---
title: 最强0到33600端口详解
description: 在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSLModem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务。　　查看端口.....................................................
date: 2007-12-08 10:52:29
category: 教程与电子书
tags: ['动画教程', '端口port']
post_id: 284
alias: 0-to-33600-port
ViewNums: 4334
---
来源:网络
在网络技术中，**端口(Port)**大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的 端口，**端口**号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务。

　　**查看端口**

　　在windows 2000/XP/Server 2003中要查看端口，可以使用Netstat命令：

　　依次点击“开始→运行”，键入“cmd”并回车，打开命令提示符窗口。在命令提示符状态下键入“netstat -an”，按下回车键后就可以看到以数字形式显示的TCP和UDP连接的端口号及状态。

　　**关闭/开启端口**

　　在介绍各种端口的作用前，这里先介绍一下在windows中如何关闭/打开端口，因为默认的情况下，有很多不安全的或没有什么用的端口是开启的，比如Telnet服务的23端口、ftp服务的21端口、SMTP服务的25端口、RPC服务的135端口等等。为了保证系统的安全性，我们可以通过下面的方 法来关闭/开启端口。

　　**关闭端口**

　　比如在windows 2000/XP中关闭SMTP服务的25端口，可以这样做：首先打开“控制面板”，双击“管理[工具](http://www.lengmo.net/ "http://www.lengmo.net")”，再双击“服务”。接着在打开的服务窗口中找到并双击 “Simple Mail Transfer Protocol (SMTP)”服务，单击“停止”按钮来停止该服务，然后在“启动类型”中选择“已禁用”，最后单击“确定”按钮即可。这样，关闭了SMTP服务,就相当于关闭了对应的端口。

　　**开启端口**

　　如果要开启该端口只要先在“启动类型”选择“自动”，单击“确定”按钮，再打开该服务，在“服务状态”中单击“启动”按钮即可启用该端口，最后，单击“确定”按钮即可。

　　提示：在windows 98中没有“服务”选项，你可以使用防火墙的规则设置功能来关闭/开启端口。

　　**端口分类**

　　逻辑意义上的端口有多种分类标准，下面将介绍两种常见的分类：

　　1. 按端口号分布划分

　　(1)知名端口(Well-Known Ports)

　　知名端口即众所周知的端口号，范围从0到1023，这些端口号一般固定分配给一些服务。比如21端口分配给ftp服务，25端口分配给SMTP(简单邮件传输协议)服务，80端口分配给HTTP服务，135端口分配给RPC(远程过程调用)服务等等。

　　(2)动态端口(Dynamic Ports)

　　动态端口的范围从1024到65535，这些端口号一般不固定分配给某个服务，也就是说许多服务都可以使用这些端口。只要运行的程序向系统提出访问网络 的申请，那么系统就可以从这些端口号中分配一个供该程序使用。比如1024端口就是分配给第一个向系统发出申请的程序。在关闭程序进程后，就会释放所占用 的端口号。

不过，动态端口也常常被病毒木马程序所利用，如冰河默认连接端口是7626、WAY 2.4是8011、Netspy 3.0是7306、YAI病毒是1024等等。

　　2. 按协议类型划分

　　按协议类型划分，可以分为TCP、UDP、IP和ICMP(Internet控制消息协议)等端口。下面主要介绍TCP和UDP端口：

　　(1)TCP端口

　　TCP端口，即传输控制协议端口，需要在客户端和服务器之间建立连接，这样可以提供可靠的数据传输。常见的包括ftp服务的21端口，Telnet服务的23端口，SMTP服务的25端口，以及HTTP服务的80端口等等。

　　(2)UDP端口

　　UDP端口，即用户数据包协议端口，无需在客户端和服务器之间建立连接，安全性得不到保障。常见的有DNS服务的53端口，SNMP(简单网络管理协议)服务的161端口，QQ使用的8000和4000端口等等。

常见网络端口

　　网络基础知识端口对照

　　端口：0

　　服务：Reserved

　　说明：通常用于分析操作系统。这一方法能够工作是因为在一些系统中“0”是无效端口，当你试图使用通常的闭合端口连接它时将产生不同的结果。一种典型的扫描，使用IP地址为0.0.0.0，设置ACK位并在以太网层广播。

　　端口：1

　　服务：tcpmux

　　说明：这显示有人在寻找SGI Irix机器。Irix是实现tcpmux的主要提供者，默认情况下tcpmux在这种系统中被打开。Irix机器在发布是含有几个默认的无密码的帐户， 如：IP、GUEST UUCP、NUUCP、DEMOS 、TUTOR、DIAG、OUTOFBOX等。许多管理员在安装后忘记删除这些帐户。因此HACKER在INTERNET上搜索tcpmux并利用这些帐 户。

　　端口：7

　　服务：Echo

　　说明：能看到许多人搜索Fraggle放大器时，发送到X.X.X.0和X.X.X.255的信息。

　　端口：19

　　服务：Character Generator

　　说明：这是一种仅仅发送字符的服务。UDP版本将会在收到UDP包后回应含有垃圾字符的包。TCP连接时会发送含有垃圾字符的数据流直到连接关闭。 HACKER利用IP欺骗可以发动DoS攻击。伪造两个chargen服务器之间的UDP包。同样Fraggle DoS攻击向目标地址的这个端口广播一个带有伪造受害者IP的数据包，受害者为了回应这些数据而过载。

　　端口：21

　　服务：ftp

　　说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。 木马Doly Trojan、Fore、Invisible ftp、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口。

　　端口：22

　　服务：Ssh

　　说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的[漏洞](http://www.lengmo.net/ "http://www.lengmo.net")存在。

　　端口：23

　　服务：Telnet

　　说明：远程登录，[入侵](http://www.lengmo.net/ "http://www.lengmo.net")者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny Telnet Server就开放这个端口。

　　端口：25

　　服务：SMTP

　　说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E -MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email PassWord Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。

　　在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的 端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务。

端口：31

　　服务：MSG Authentication

　　说明：木马Master Paradise、Hackers Paradise开放此端口。

　　端口：42

　　服务：WINS Replication

　　说明：WINS复制

　　端口：53

　　服务：Domain Name Server(DNS)

　　说明：DNS服务器所开放的端口，入侵者可能是试图进行区域传递(TCP)，欺骗DNS(UDP)或隐藏其他的通信。因此防火墙常常过滤或记录此端口。

端口：67

　　服务：Bootstrap Protocol Server

　　说明：通过DSL和Cable modem的防火墙常会看见大量发送到广播地址255.255.255.255的数据。这些机器在向DHCP服务器请求一个地址。HACKER常进入它 们，分配一个地址把自己作为局部路由器而发起大量中间人(man-in-middle)攻击。客户端向68端口广播请求配置，服务器向67端口广播回应请 求。这种回应使用广播是因为客户端还不知道可以发送的IP地址。

　　端口：69

　　服务：Trival File Transfer

　　说明：许多服务器与bootp一起提供这项服务，便于从系统下载启动代码。但是它们常常由于错误配置而使入侵者能从系统中窃取任何 文件。它们也可用于系统写入文件。

　　端口：79

　　服务：Finger Server

　　说明：入侵者用于获得用户信息，查询操作系统，探测已知的缓冲区溢出错误，回应从自己机器到其他机器Finger扫描。

　　端口：80

　　服务：HTTP

　　说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。

　　端口：99

　　服务：Metagram Relay

　　说明：后门程序ncx99开放此端口。

　　端口：102

　　服务：Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP

　　说明：消息传输代理。

　　端口：109

　　服务：Post Office Protocol -Version3

　　说明：POP3服务器开放此端口，用于接收邮件，客户端访问服务器端的邮件服务。POP3服务有许多公认的弱点。关于用户名和密码交 换缓冲区溢出的弱点至少有20个，这意味着入侵者可以在真正登陆前进入系统。成功登陆后还有其他缓冲区溢出错误。

　　端口：110

　　服务：SUN公司的RPC服务所有端口

　　说明：常见RPC服务有rpc.mountd、NFS、rpc.statd、rpc.csmd、rpc.ttybd、amd等

　　端口：113

　　服务：Authentication Service

　　说明：这是一个许多计算机上运行的协议，用于鉴别TCP连接的用户。使用标准的这种服务可以获得许多计算机的信息。但是它可作为许多服务的记录器，尤其 是ftp、POP、IMAP、SMTP和IRC等服务。通常如果有许多客户通过防火墙访问这些服务，将会看到许多这个端口的连接请求。记住，如果阻断这个 端口客户端会感觉到在防火墙另一边与E-MAIL服务器的缓慢连接。许多防火墙支持TCP连接的阻断过程中发回RST。这将会停止缓慢的连接。

　　端口：119

　　服务：Network News Transfer Protocol

　　说明：NEWS新闻组传输协议，承载USENET通信。这个端口的连接通常是人们在寻找USENET服务器。多数ISP限制，只有他们的客户才能访问他 们的新闻组服务器。打开新闻组服务器将允许发/读任何人的帖子，访问被限制的新闻组服务器，匿名发帖或发送SPAM。

　　端口：135

　　服务：Location Service

　　说明：Microsoft在这个端口运行DCE RPC end-point mapper为它的DCOM服务。这与UNIX 111端口的功能很相似。使用DCOM和RPC的服务利用计算机上的end-point mapper注册它们的位置。远端客户连接到计算机时，它们查找end-point mapper找到服务的位置。HACKER扫描计算机的这个端口是为了找到这个计算机上运行Exchange Server吗?什么版本?还有些DOS攻击直接针对这个端口。

　　端口：137、138、139

　　服务：NETBIOS Name Service

　　说明：其中137、138是UDP端口，当通过网上邻居传输文件时用这个端口。而139端口：通过这个端口进入的连接试图获得NetBIOS/SMB服务。这个协议被用于windows文件和打印机共享和SAMBA。还有WINS Regisrtation也用它。

　　端口：143

　　服务：Interim Mail Access Protocol v2

　　说明：和POP3的安全问题一样，许多IMAP服务器存在有缓冲区溢出漏洞。记住：一种LINUX蠕虫(admv0rm)会通过这个端口繁殖，因此许多 这个端口的扫描来自不知情的已经被感染的用户。当REDHAT在他们的LINUX发布版本中默认允许IMAP后，这些漏洞变的很流行。这一端口还被用于 IMAP2，但并不流行。

　　端口：161

　　服务：SNMP

　　说明：SNMP允许远程管理设备。所有配置和运 行信息的储存在数据库中，通过SNMP可获得这些信息。许多管理员的错误配置将被暴露在Internet。Cackers将试图使用默认的密码 public、private访问系统。他们可能会试验所有可能的组合。SNMP包可能会被错误的指向用户的网络。

端口：177

　　服务：X Display Manager Control Protocol

　　说明：许多入侵者通过它访问X-windows操作台，它同时需要打开6000端口。

　　端口：389

　　服务：LDAP、ILS

　　说明：轻型目录访问协议和NetMeeting Internet Locator Server共用这一端口。

　　端口：443

　　服务：Https

　　说明：网页浏览端口，能提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。

　　在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的 端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务

　　端口：456

　　服务：[NULL]

　　说明：木马HACKERS PARADISE开放此端口。

　　端口：513

　　服务：Login,remote login

　　说明：是从使用cable modem或DSL登陆到子网中的UNIX计算机发出的广播。这些人为入侵者进入他们的系统提供了信息。

　　端口：544

　　服务：[NULL]

　　说明：kerberos kshell

　　端口：548

　　服务：Macintosh,File Services(AFP/IP)

　　说明：Macintosh,文件服务。

　　端口：553

　　服务：CORBA IIOP (UDP)

　　说明：使用cable modem、DSL或VLAN将会看到这个端口的广播。CORBA是一种面向对象的RPC系统。入侵者可以利用这些信息进入系统。

　　端口：555

　　服务：DSF

　　说明：木马PhAse1.0、Stealth Spy、IniKiller开放此端口。

　　端口：568

　　服务：Membership DPA

　　说明：成员资格 DPA。

　　端口：569

　　服务：Membership MSN

　　说明：成员资格 MSN。

　　端口：635

　　服务：mountd

　　说明：Linux的mountd Bug。这是扫描的一个流行BUG。大多数对这个端口的扫描是基于UDP的，但是基于TCP的mountd有所增加(mountd同时运行于两个端口)。 记住mountd可运行于任何端口(到底是哪个端口，需要在端口111做portmap查询)，只是Linux默认端口是635，就像NFS通常运行于 2049端口。

　　端口：636

　　服务：LDAP

　　说明：SSL(Secure Sockets layer)

　　端口：666

　　服务：Doom Id Software

　　说明：木马Attack ftp、Satanz Backdoor开放此端口

　　端口：993

　　服务：IMAP

　　说明：SSL(Secure Sockets layer)

　　端口：1001、1011

　　服务：[NULL]

　　说明：木马Silencer、WebEx开放1001端口。木马Doly Trojan开放1011端口。

端口：1024

　　服务：Reserved

　　说明：它是动态端口的开始，许多程序并不在乎用哪个端口连接网络，它们请求系统为它们分配下一个闲置端口。基于这一点分配从端口1024开始。这就是说 第一个向系统发出请求的会分配到1024端口。你可以重启机器，打开Telnet，再打开一个窗口运行natstat -a 将会看到Telnet被分配1024端口。还有SQL session也用此端口和5000端口。

端口：1025、1033

　　服务：1025：network blackjack 1033：[NULL]

　　说明：木马netspy开放这2个端口。

　　端口：1080

　　服务：SOCKS

　　说明：这一协议以通道方式穿过防火墙，允许防火墙后面的人通过一个IP地址访问INTERNET。理论上它应该只允许内部的通信向外到达 INTERNET。但是由于错误的配置，它会允许位于防火墙外部的攻击穿过防火墙。WinGate常会发生这种错误，在加入IRC聊天室时常会看到这种情 况。

　　端口：1170

　　服务：[NULL]

　　说明：木马Streaming Audio Trojan、Psyber Stream Server、Voice开放此端口。

　　端口：1234、1243、6711、6776

　　服务：[NULL]

　　说明：木马SubSeven2.0、Ultors Trojan开放1234、6776端口。木马SubSeven1.0/1.9开放1243、6711、6776端口。

　　端口：1245

　　服务：[NULL]

　　说明：木马Vodoo开放此端口。

　　端口：1433

　　服务：SQL

　　说明：Microsoft的SQL服务开放的端口。

　　端口：1492

　　服务：stone-design-1

　　说明：木马ftp99CMP开放此端口。

　　端口：1500

　　服务：RPC client fixed port session queries

　　说明：RPC客户固定端口会话查询

　　端口：1503

　　服务：NetMeeting T.120

　　说明：NetMeeting T.120

　　端口：1524

　　服务：ingress

　　说明：许多攻击脚本将安装一个后门SHELL于这个端口，尤其是针对SUN系统中Sendmail和RPC服务漏洞的脚本。如果刚安装了防火墙就看到在 这个端口上的连接企图，很可能是上述原因。可以试试Telnet到用户的计算机上的这个端口，看看它是否会给你一个SHELL。连接到 600/pcserver也存在这个问题。

　　在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的 端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务

常见网络端口(补全)

　　553 CORBA IIOP (UDP) 如果你使用cable modem或DSL VLAN，你将会看到这个端口的广播。CORBA是一种面向对象的RPC(remote procedure call)系统。Hacker会利用这些信息进入系统。

　　600 Pcserver backdoor 请查看1524端口。

　　一些玩script的孩子认为他们通过修改ingreslock和pcserver文件已经完全攻破了系统-- Alan J. Rosenthal.

　　635 mountd Linux的mountd Bug。这是人们扫描的一个流行的Bug。大多数对这个端口的扫描是基于UDP的，但基于TCP的mountd有所增加(mountd同时运行于两个端 口)。记住，mountd可运行于任何端口(到底在哪个端口，需要在端口111做portmap查询)，只是Linux默认为635端口，就象NFS通常 运行于2049端口。

　　1024 许多人问这个端口是干什么的。它是动态端口的开始。许多程序并不在乎用哪个端口连接网络，它们请求操作系统为它们分配“下一个闲置端口”。基于这一点分配 从端口1024开始。这意味着第一个向系统请求分配动态端口的程序将被分配端口1024。为了验证这一点，你可以重启机器，打开Telnet，再打开一个 窗口运行“natstat -a”，你将会看到Telnet被分配1024端口。请求的程序越多，动态端口也越多。操作系统分配的端口将逐渐变大。再来一遍，当你浏览Web页时用 “netstat”查看，每个Web页需要一个新端口。

　　1025，1026 参见1024

　　1080 SOCKS 这一协议以管道方式穿过防火墙，允许防火墙后面的许多人通过一个IP地址访问Internet。理论上它应该只允许内部的通信向外达到Internet。 但是由于错误的配置，它会允许Hacker/Cracker的位于防火墙外部的攻击穿过防火墙。或者简单地回应位于Internet上的计算机，从而掩饰 他们对你的直接攻击。WinGate是一种常见的windows个人防火墙，常会发生上述的错误配置。在加入IRC聊天室时常会看到这种情况。

　　1114 SQL 系统本身很少扫描这个端口，但常常是sscan脚本的一部分。

1243 Sub-7木马(TCP)

　　1524 ingreslock 后门许多攻击脚本将安装一个后门Shell于这个端口(尤其是那些针对Sun系统中sendmail和RPC服务漏洞的脚本，如statd, ttdbserver和cmsd)。如果你刚刚安装了你的防火墙就看到在这个端口上的连接企图，很可能是上述原因。你可以试试Telnet到你的机器上的 这个端口，看看它是否会给你一个Shell。连接到600/pcserver也存在这个问题。

　　2049 NFS NFS程序常运行于这个端口。通常需要访问portmapper查询这个服务运行于哪个端口，但是大部分情况是安装后NFS运行于这个端口，Hacker/Cracker因而可以闭开portmapper直接测试这个端口。

　　3128 squid 这是Squid HTTP代理服务器的默认端口。攻击者扫描这个端口是为了搜寻一个代理服务器而匿名访问Internet。你也会看到搜索其它代理服务器的端口： 8000/8001/8080/8888。扫描这一端口的另一原因是：用户正在进入聊天室。其它用户(或服务器本身)也会检验这个端口以确定用户的机器是 否支持代理。

　　5632 pcAnywere 你会看到很多这个端口的扫描，这依赖于你所在的位置。当用户打开pcAnywere时，它会自动扫描局域网C类网以寻找可能得代理(译者：指agent而 不是proxy)。Hacker/cracker也会寻找开放这种服务的机器，所以应该查看这种扫描的源地址。一些搜寻pcAnywere的扫描常包含端 口22的UDP数据包。

　　6776 Sub-7 artifact 这个端口是从Sub-7主端口分离出来的用于传送数据的端口。例如当控制者通过电话线控制另一台机器，而被控机器挂断时你将会看到这种情况。因此当另一人 以此IP拨入时，他们将会看到持续的，在这个端口的连接企图。(译者：即看到防火墙报告这一端口的连接企图时，并不表示你已被Sub-7控制。)

　　6970 RealAudio RealAudio客户将从服务器的6970-7170的UDP端口接收音频数据流。这是由TCP7070端口外向控制连接设置的。

　　13223 PowWow PowWow 是Tribal Voice的聊天程序。它允许用户在此端口打开私人聊天的连接。这一程序对于建立连接非常具有“进攻性”。它会“驻扎”在这一TCP端口等待回应。这造成 类似心跳间隔的连接企图。如果你是一个拨号用户，从另一个聊天者手中“继承”了IP地址这种情况就会发生：好象很多不同的人在测试这一端口。这一协议使用 “OPNG”作为其连接企图的前四个字节。

　　17027 Conducent 这是一个外向连接。这是由于公司内部有人安装了带有Conducent "adbot" 的共享[软件](http://www.lengmo.net/ "http://www.lengmo.net")。Conducent "adbot"是为共享软件显示广告服务的。使用这种服务的一种流行的软件是Pkware。有人试验：阻断这一外向连接不会有任何问题，但是封掉IP地址 本身将会导致adbots持续在每秒内试图连接多次而导致连接过载：

　　机器会不断试图解析DNS名—ads.conducent.com，即IP地 址216.33.210.40 ; 216.33.199.77 ; 216.33.199.80 ; 216.33.199.81; 216.33.210.41。(译者：不知NetAnts使用的Radiate是否也有这种现象)

　　27374 Sub-7木马(TCP)

　　30100 NetSphere木马(TCP) 通常这一端口的扫描是为了寻找中了NetSphere木马。

　　31337 Back Orifice “elite” Hacker中31337读做“elite”/ei’li:t/(译者：法语，译为中坚力量，精华。即3=E, 1=L, 7=T)。因此许多后门程序运行于这一端口。其中最有名的是Back Orifice。曾经一段时间内这是Internet上最常见的扫描。现在它的流行越来越少，其它的木马程序越来越流行。

　　31789 Hack-a-tack 这一端口的UDP通讯通常是由于"Hack-a-tack"远程访问木马(RAT, Remote Access Trojan)。这种木马包含内置的31790端口扫描器，因此任何31789端口到317890端口的连接意味着已经有这种入侵。(31789端口是控 制连接，317890端口是文件传输连接)

　　32770~32900 RPC服务 Sun Solaris的RPC服务在这一范围内。详细的说：早期版本的Solaris(2.5.1之前)将portmapper置于这一范围内，即使低端口被防 火墙封闭仍然允许Hacker/cracker访问这一端口。扫描这一范围内的端口不是为了寻找portmapper，就是为了寻找可被攻击的已知的 RPC服务。

　　33434~33600 traceroute 如果你看到这一端口范围内的UDP数据包(且只在此范围之内)则可能是由于traceroute。

