---
title: VISTA 的下一代操作系统 Windows 7
description: Windows7是微软继Vista后将要开发的新系统，预计2010年上市，下面的内容来自于微软官方网站。问：微软是否在vista之后一直致力于操作系统上？答：是的。下个windows的库户版本的代号是:"Blackcomb“(黑梳子？匪夷所思）。即使已经在06年早些时候就命名为windows7了。问：为什么叫windows7呢？答：因为vista已经是windows6.0了，所以下个版本就是7.0了......
date: 2007-08-14 13:42:27
category: 业界新闻
tags: ['业界新闻', 'Windows']
post_id: 124
alias: 124
ViewNums: 4252
---

内容转自:[秦爱网志](http://www.newsunday.com/)

Windows 7是微软继Vista后将要开发的新系统，预计2010年上市，下面的内容来自于微软官方网站。

问：微软是否在vista之后一直致力于操作系统上？
答：是的。下个windows的库户版本的代号是:"Blackcomb&ldquo;(黑梳子？匪夷所思）。即使已经在06年早些时候就命名为windows 7了。

问：为什么叫 windows 7 呢？
答：因为vista 已经是 windows 6.0了，所以下个版本就是 7.0了。

问：windows 7是最终的名字吗？
答：不会的，就像 vienna ，windows 7就是一个代号，待到正式发布的时候会改掉的！

问：听说 vista 是微软最后一个 主要发布的系统？
答 ：不是的，基于 windows的机器会继续构成我们的数字化生活。在最近几天微软高层表示,windows还可以在很多的领域发展。比如 语音识别和存贮介质方面。

问：所以windows 7将会是一个重要的视窗版？
答 不错. windows vista的是一个重大的版本, windows 7也将是一个重大更新.微软正在处于一个发展道路上,而每个发布视窗版都是是一个主要版本,所以我们很可能会看到一个小型的操作系统升级至vista操作系统和Windows 7 .

问 那什么时候发布呢？
答 我们计划2010年发布，就是在 vista 发布四年后（跟windows服务器更新的周期类似）。

问 此版本有什么特色功能呢？
答 微软一直没有公开承诺任何特征有关于Windows 7的,公司目前还没有决定这操作系统的模样.我们知道几件事有关Windows 7的,但:它将包括一个新版本的视窗explorer,目前正在由同一团队设计,他们曾设计了office 2007 的图形界面.它可能将包括某种形式的"奥伦" ( windows虚拟)技术也将在windows server 2008后不久推出的 .它也可能包括winfs文件(窗口未来存储；ntfs的升级版？)技术,但他们不会被包装或品牌化为winfs .微软称,它也有可能使一个基于订阅版本的操作系统提供给消费者,但仍然处于变化之中.

问：真的吗？
答：记住,对将来的windows版本在初期,微软会十分神秘,.然而,该公司已公开发出了一个信息有关它的广泛的能力。

更易用. 会,使用户更容易找到并使用信息.本地网和互联网搜索功能的一起衔接.将进一步提高直观的用户体验,.自动化应用并提供跨应用数据透明度,将整合到系统中来。

更加安全. Windows 7将包括改善安全和遵守法律的功能.使数据保护和管理,将扩大至外部设备. Windows 7,将修改完善提高基于角色的计算方案和用户帐户管理,并打破数据保护和可靠的协作之间固有的矛盾,.它也将可用于整个企业的数据保护和权限.

更好地连接系统. Windows 7,将进一步完善移动工作环境.它将提供随时随地,通过任何设备获取数据和应用程序.它将使强劲特设协作经验.无线连通性,管理和安全功能将进一步扩大.性能和功能,目前和新兴的移动硬件将得到优化.多重装置同步,管理和数据保护功能,在这将得到延伸扩展.最后,Windows 7将提供灵活的计算基础设施,包括丰富,窄,以网络为中心的模式

更低的花费. Windows 7,将帮助企业优化其台式机基础设施.它将使无缝的操作系统,应用和数据迁移,并简化电脑配置和升级.它将进一步努力实现非破坏性的应用更新和修补. Windows 7将包含有改进的硬件和软件为基础的虚拟化的体验.它将扩大个人电脑自助性,诊断并解决问题的能力 。

问 它会提供 32位和64的版本吗？
答 本来我们打算只有64位的，但是后来决定还是两种版本都开发的

问 现在 会发布一些更新吗，在这个阶段？
答：不错.在windows vista sp1 (简体中文,名为"斐济" )将与windows server 2008发布 , 大概2008年初左右;将包括一个新的内核版本,并升级内核版本."斐济"肯定包含一个关于windows vista中的媒体中心的修改等.基于这些原因,我们可能会考虑在&rdquo;斐济&ldquo;的发布一个重大的服务包.当然,以前的服务包还没有包含过一个重要内核更新。

夜火:早就听说微软在开发下一个操作系统了(那时候vista应该才刚刚正式发布),而且开发的代号是上文中说的vienna(维也纳),本来说的是09年发布的,不知道怎么搞的又推了,估计到那时候还要推~

