---
title: 瑞星杀毒软件2008 开始公测
description: 今天是什么日子~，刚刚得到消息腾讯的TM2008预览版发放，这又得到消息，瑞星的2008版本开始公测。看来白天有的忙了~    记得前些天，我就发过一篇2008瑞星内部测试版正式提前发布的文章，里面粗略的介绍了瑞星新出的一些功能，但是不够详细，而且当时正在内侧~，现在好了，开始公测了，我们可以拿来爽爽了，看看瑞星的&ldquo;主动防御&rdquo;做的怎么样，是不是可以和卡巴的相提并论~。已经开始手痒了~~，我个人认为瑞星一直是国内杀毒软件厂商中做的最好的~，当然其他人怎么看是他们的事，和我就没什么关系了~。
date: 2007-08-16 15:15:56
category: 业界新闻
tags: ['杀毒软件', '安全', '瑞星']
post_id: 127
alias: 127
ViewNums: 4622
---

    今天是什么日子~，刚刚得到消息腾讯的TM2008预览版发放，这又得到消息，瑞星的2008版本开始公测。看来白天有的忙了~

     记得前些天，我就发过一篇[2008瑞星内部测试版正式提前发布](/blog/106a)的文章，里面粗略的介绍了瑞星新出的一些功能，但是不够详细，而且当时正在内侧~，现在好了，开始公测了，我们可以拿来爽爽了，看看瑞星的&ldquo;主动防御&rdquo;做的怎么样，是不是可以和卡巴的相提并论~。已经开始手痒了~~，我个人认为瑞星一直是国内杀毒软件厂商中做的最好的~，当然其他人怎么看是他们的事，和我就没什么关系了~。

下面是我在搜狐看到的文章，直接转了~

　 近日，瑞星公司开始大规模地对其旗舰产品瑞星杀毒软件2008版进行大规模公测（<http://www.rising.com.cn/2008/beta/index.htm>）。经过笔者的试用，发现瑞星杀毒软件2008（以下简称瑞星2008）比之前的版本有了很大变化，给人耳目一新的感觉。

**一、界面**

　　瑞星2008的界面突出了&ldquo;首页&rdquo;的概念，默认不再显示查杀目标的&ldquo;目录树&rdquo;，而是以&ldquo;操作日志&rdquo;代替。在&ldquo;操作日志&rdquo;的窗格里显示了程序版本、上次升级日期、病毒库日期和上次全盘查杀日期等等，使用户能够对计算机安全状况有个很直观的认识。

|  |
| --- |

　　 瑞星08的测试版中自带了两套皮肤文件，除了默认的蓝色界面外，还有一套&ldquo;古典朱红&rdquo;。这套皮肤富含中国底蕴，让人很容易就想到08年的北京奥运会，可以说是目前最具&ldquo;中国风&rdquo;的安全软件界面。

|  |
| --- |

　**二、病毒查杀**

　　 瑞星08版对查杀界面进行了优化，使其易用性更强。在查杀界面上就可以完成常规的设置。同时，可以看出瑞星08在语言描述上也下了一番功夫，比如发现病毒时的处理方法由07版的&ldquo;询问用户&rdquo;改成了&ldquo;询问我&rdquo;，使得用户更容易理解软件功能，诸如此类的调整在其它地方也有体现。

|  |
| --- |

　　 在查杀测试中，感觉其速度比07版快了不少，并且该版本还增加了对软件安装包的解压缩查杀功能。一些软件的安装程序经常捆绑有流氓软件和木马，瑞星08版可以准确地查出这些安装程序中的恶意程序。

　**三、监控**

　　 瑞星08版的监控功能也是这几年的版本中变化最大的，将以前的八大监控优化整合成现在的&ldquo;文件监控&rdquo;、&ldquo;邮件监控&rdquo;和&ldquo;网页监控&rdquo;三大监控。

|  |
| --- |

　　在监控的设置项目中，看到了两项新的设置：智能监控和强杀文件。

|  |
| --- |

　　智能监控允许监控只在文件创建或修改时进行监控，极大地增强了监控的效率，减小资源占用。

　　整个试用过程中，能够明显感觉出08的监控要比07版快了不少，瑞星监控进程的CPU占用一直在10%以下，打开system32目录也丝毫没有&ldquo;卡&rdquo;的感觉。

　　**四、主动防御**

　　主动防御应该是瑞星2008的最大亮点， 包含&ldquo;系统防御&rdquo;、&ldquo;应用程序访问控制&rdquo;、&ldquo;应用程序保护&rdquo;、&ldquo;程序启动控制&rdquo;、&ldquo;恶意行为检测&rdquo;和&ldquo;隐藏进程检测&rdquo;等几大功能。

|  |
| --- |

　　初看到这个功能很容易让人想到HIPS（主机入侵防护系统）类软件，然而经过一段时间的使用，发现HIPS只不过是其中的一部分功能而已，瑞星的主动防御功能更强大。

　　应用程序访问控制、应用程序保护和程序启动控制这几项可以由用户自定义大量的规则，非常方便高级用户使用。而对于一些新爆发的病毒，通过简单的规则设置，也可以快速的将其阻止。比如，在应用程序保护中，用户可以指定要保护的程序，并且可以指定规则，比如&ldquo;防止注入DLL&rdquo;、&ldquo;防止写内存&rdquo;等等。

|  |
| --- |

　　系统防御功能内置了大量丰富的规则，用户不需要进行设置就可以拦截掉大部分的威胁。

　　而恶意行为检测能够自动对程序的行为进行判断分析，并自动隔离带有恶意性质的病毒、木马等程序。虽然主动防御技术早在一年前就有人提出，并制作了相关的产品，而卡巴斯基6.0和7.0也将主动防御做为重要卖点，但从瑞星08看，卡巴斯基和微点的主动防御只相当于其主动防御的&ldquo;恶意行为检测&rdquo;功能。

　　杀毒软件的自我保护功能也是最近吵得比较热的话题。目前，很多病毒会通过结束进程、映像劫持或修改系统时间的手段攻击杀毒软件。往往一台机器中毒后，最先&ldquo;挂掉&rdquo;的是杀毒软件。瑞星2008版显然在这方面准备充分，勾选启用自我保护后，及时用IceSword也无法结束掉它的进程。

　　综上，可以看出瑞星2008版结合了HIPS类软件以及卡巴斯基、微点的优势于一身，不但能够检测出恶意程序，还可以对恶意行为进行阻止。不仅考虑到普通用户的使用习惯，还给高级用户提供了一个十分灵活且功能强大的工具。可以说是一款十分完备的主动防御体系。

　**五、安全工具**

　　以往安全厂商发布了安全工具或者专杀工具后，用户都要登录其网站进行下载才能使用。而瑞星08提供了一个集成的安全工具管理平台，用户只需要点上面的&ldquo;检查更新&rdquo;按钮就可以立即下载到最新的工具。

|  |
| --- |

　**六、电脑安全检测**

　　电脑安检也是瑞星08版新增加的功能之一，非常方便菜鸟用户使用。能够检查用户是否及时升级了杀毒软件、是否进行过全盘杀毒、是否安装了所有的补丁程序、实时监控是否都打开了等等。帮助用户更好地了解电脑的安全状况，提升电脑安全防护级别。

　　**总结**

　　在试用过程中，笔者也发现了一些细节上的BUG，比如目前只有简体中文和繁体中文两种语言等。但由于目前瑞星08还处于公测阶段，相信正式版出来后这些问题都会得到解决。

　　瑞星杀毒软件2008版的主动防御功能是其的最大亮点。笔者曾用过McAfee 8.5、卡巴斯基6.07.0、微点主动防御和费尔杀毒软件，发现瑞星08的主动防御和它们都有相似之处，但却又不完全相同，更像是几种软件的结合，同时有有着自己的特色。

　　同时，瑞星老版本中存在的监控卡、杀毒慢、自我保护能力弱等问题，在08版中也得到了很好的解决。可以说，瑞星杀毒软件2008相比老版本有了质的飞跃，确实是一款值得期待的安全软件年度大作。

