---
title: 双线虚拟主机|双线接入技术解密
description: 　　网上流传的双线主机，双线接入技术解密！想买虚机可以参考以下！　　解决南北相疏的方法目前最热门的有两个：　　一为CDN加速器技术：此技术在国内运营也算广泛吧！不过本身就是为了便宜而找合租的人又怎么忍心去花大笔钱财购买它呢？CDN加速器不但按站点数量收费，而且还有月流量限制。不是大型公司，根本无力量承担这种业务的费用。所以，在这个关于合租的论坛了，也就没有必要详细讲述这种技术了。如果您有经济能力，要么自己买台服务器，要么去那些高档IDC运营商那里购买空间去吧！
date: 2007-08-27 23:05:35
category: 技术文章
tags: ['技术类']
post_id: 139
alias: 139
ViewNums: 4142
---

转自:[学成居](http://www.kuol.net)

　　网上流传的双线主机，双线接入技术解密！想买虚机可以参考以下！

　　解决南北相疏的方法目前最热门的有两个：
　　一为CDN加速器技术：此技术在国内运营也算广泛吧！不过本身就是为了便宜而找合租的人又怎么忍心去花大笔钱财购买它呢？CDN加速器不但按站点数量收费，而且还有月流量限制。不是大型公司，根本无力量承担这种业务的费用。所以，在这个关于合租的论坛了，也就没有必要详细讲述这种技术了。如果您有经济能力，要么自己买台服务器，要么去那些高档IDC运营商那里购买空间去吧！

　　其二就是所谓的双线服务器：这种技术是在2005年6月份以后在越来越广泛出现在各大搜索引擎的关键词中的，技术很简单，就是同时在服务器上接入电信和网通双重线路，价格低廉是CDN性价比无可比拟的。呵呵说来也好笑，我们试想一下，如果这种方案比CDN还经济实惠，那么为什么大家不都采用双线呢，答案很简单，因为目前国内还没有标准或标准级以上的机房支持此项业务，那么不攻自破的双线服务器又是在哪里呢？？自然是一些私人或者小型企业自己搞的机房，竟然有人说是国家A级机房。就凭此破绽就可以完全否决他的性能和服务了。这种无技术保障的东西，客户又怎么会去选择呢？对CDN加速器的补充解释。

　　针对国内企业网站稳定性差等一些不足而研发的，能为企业站点提供更快速、稳定服务的网络架构。它采取了分布式网络缓存结构（即国际上流行的web cache技术），通过在现有的Internet中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的cache服务器内，通过DNS负载均衡的技术，判断用户来源就近访问cache服务器取得所需的内容，解决Internet网络拥塞状况，提高用户访问网站的响应速度，如同提供了多个分布在各地的加速器，以达到快速、可冗余的为多个网站加速的目的。但是这种技术的成本很大，应用范围不是很广，因为它只对HTML有效果，对以动态为主的网站程序，该怎么慢还怎么慢！所以不管选择那种方式，都要根据自己的需要量力而行，切勿盲从！

　　关于双线机房的种类：

　　1、单线单IP实现的是单线路，速度相当于双线路，这种一般是用的是非电信非网通的线路，例如：移动、联通。这种线路连接到无论是电信和网通的速度都是很不错的，但是毕竟有带宽限制，小型网站速度很不错，但是大型的网站就不行了。

　　2、双线双IP实现双线路，拥有中国电信、中国网通骨干网的接入，在该机房托管的服务器，实现了电信和网通的双线路接入，使电信和网通的用户都能以非常快的速度连接到服务器，解决了电信和网通互相访问速度慢的问题。这种是运用了软件判断访问者的线路，使网站转向与不同的URL，实现双线路自动识别访问技术，通过使用该技术，客户无须再分别解析域名到电信和网通的IP上，只需在域名解析中增加一条解析记录（譬如：www.XXX.com），即可实现根据网站来访者使用的网络将同一个域名（譬如：www.XXX.com）自动分别解析至相应的运营商线路的IP上以获得快速的访问速度。缺点是浪费带宽资源。

　　3、单线单IP实现双线路，这种是新兴的路由技术。这个IP不属于任何电信运营商，当解析的时候，自动判断访问者是那种线路，使该IP走那种线路。充分满足各线路需要,保证网络线路畅通无阻,彻底解决南北电信网通互联互通数据互载平衡方案,弥补单线缺陷。

　　4、假的双线路，其实就是一条线路，给用户介绍为双线路，并且用低廉的价格蒙骗客户。现在市场上有许多这样的运营商，他们从中夺得暴利 。

