---
title: 《The Shellcoder’s Handbook》pdf中文版下载
description: 翻译《The Shellcoder&rsquo;s Handbook》的历程两年了，从2004年的10月到今天已有两年了，这是一个说长不长说短不短的时间，不长不短的令人尴尬，为了避免让我两年的心血付之东流，我决定在看雪论坛公开我的翻译。免责声明：翻译这本书纯属个人行为，与看雪论坛无关。在2004年，我见到这本书就非常感兴趣，终于鼓起勇气在10月份开始翻译，为什么要鼓起勇气呢？原因我在《枉谈翻译》一文已有说明。一开始翻译时，我挑一些比较简单的章节，一些有帮助的章节，但随着时间的...
date: 2007-05-06 20:24:56
category: 教程与电子书
tags: ['电子书', 'shellcode']
post_id: 13
alias: 13
ViewNums: 12932
---
翻译《**The Shellcoder&rsquo;s Handbook**》的历程

两年了，从2004年的10月到今天已有两年了，这是一个说长不长说短不短的时间，不长不短的令人尴尬，为了避免让我两年的心血付之东流，我决定在看雪论坛公开我的《The Shellcoder&rsquo;s Handbook》翻译。
免责声明：翻译这本书纯属个人行为，与看雪论坛无关。

在2004年，我见到这本《The Shellcoder&rsquo;s Handbook》就非常感兴趣，终于鼓起勇气在10月份开始翻译，为什么要鼓起勇气呢？原因我在《枉谈翻译》一文已有说明。一开始翻译时，我挑一些比较简单的章节，一些有帮助的章节，但随着时间的推移，我越来越觉得这本《The Shellcoder&rsquo;s Handbook》对于学习shellcode有很大的帮助，因此耐着性子把全书都翻译完了，这已是2005年6月的事了。

初稿翻译完成后，我就想以怎样的形式呈现给志同道合的朋友呢，因为翻译之初就没想过通过它获利，因此准备将它放在网上，公之与众，但咨询一些人后，发现这是违法行为，就决定找一家出版社出版，以正规合法的方式与大家见面。

在联系出版社的过程中，我又对初稿进行了修改，大家读过《枉谈翻译》的话，就知道我当时的英语水平了，所以在修改过程中，我自己都觉得惨不忍睹，但为了不被大家骂，我忍了。在修改过程中，也一直在联系出版社，打电话，发邮件联系的有四、五家吧，有的不感兴趣，有的杳无音信。我就在想：我认为这是一本好书真的是我一家之见？这些有慧眼的编辑们怎么就不识&ldquo;珠&rdquo;呢？真是郁闷！

这时已快到05年的10月份了，第一次修改已经完成，基本上可以示人了，但因为这本书共有6位作者，各人的行文风格很不一致，再者掺杂着很多俚语方言，还有一些毫无语法可言的句子（我那学英语语言学出身的老婆对它们也是一筹莫展，更别说我了），因此，译稿里还有一些钉子户（一些拿不准的句子，需要进一步分析查证）有待拔掉。这时的我已经放弃寻找出版社了，也暂停了修改工作，因为天天看它，已经太熟悉了，对于一些似是而非的翻译也视而不见，因此，我决定休息一段时间再修改。

在05年年底，电子社的朱编辑找我翻译《**Shellcoder&rsquo;s programming uncovered**》一本，当时就想这两本书都是有关shellocde的，侧重点也不一样，内容上不存在重合，就答应了。原计划是4个月内搞定的，但拖拖拉拉到9月份才出。在翻译《Shellcoder&rsquo;s programming uncovered》的过程中，我一有空还是会把《The Shellcoder&rsquo;s Handbook》拿出来看看，因为有一段时间的冷却，回过头来再看，又会有一些新的认识，也再逐渐消灭钉子户。在这期间，我还将部分译稿交给小四帮忙审一审。

时间如白朐过隙，转瞬即逝，转眼就在06年了，除了搞定《Shellcoder&rsquo;s programming uncovered》之外，工作之余就是修改这本书了，时至今日，经过24个月的怀胎，它就要与大家见面了，虽然有点不光明、不正大，有点私生子的味道，但我仍忍不住感到高兴，这毕竟是我两年的心血。

既然孕育了24个月，再加上后续章节有些地方还有待斟酌，我决定以连载的形式发布，每次一章。（整本书分为4个部分，24个章节）。每次发布的间隔应该不超过一周。

这本书的内容我觉得很好，适合初中高层次的读者，如果你对内容有意见请免开尊口，因为这不是我能控制的。如果你对译文有意见，或指出翻译错误，我将感激不尽。

下面插一段我为这本书写的内容介绍：
这是一本具有革新意义的书，为我们发现基于C语言软件的漏洞，破解发现的漏洞，消除安全漏洞，提供了非常好的帮助。通过阅读这本书，我们可以保护我们的软件和操作系统，使它们不受到黑客的危害。
本书的第一部分以最基本的栈溢出开始，逐步深入，系统地介绍了格式化串漏洞、堆举出的原理。第二部分侧重于介绍多平台上（Windows，Solaris，Tru64等）的破解技术，除此之外，还介绍了怎样应对各种过滤器。而第三部分??挖掘漏洞，我认为是本书中亮点，正应了&ldquo;授人以鱼，不如授人以渔&rdquo;，吃透这一部分，我们应该很快就能发现属于自己的漏洞。第四部分介绍一些高级的内容，主要从可靠性、健壮性出发，扩展到怎样开发多功能的shellcode，除此之外，还介绍了怎样利用数据库与系统内核的漏洞。
本书的6位作者在信息安全界摸爬滚打多年，发现了多个重要的安全漏洞，他们的经验对我们来说弥足珍贵。本书的理论知识来自于他们多年的实践，也将最终应用于我们的实践。记得有人说过：成功的捷径就是模仿成功者。有这样一本鲜活的教材放在我们面前，还等什么呢？

（题外话：时常想小学时作文经常被当作范文在全班朗读，中学时也时常得优，为什么现在下笔就觉得肠枯思竭呢，是进步还是退步？真羡慕那些下笔如长江之水、滔滔不绝之人啊。）

Araht
于06年10月22日        夜火:这本书很不错,虽然有老多看不懂的,但是正因为有看不懂的才要看,不然什么都能看懂的东西还看他做什么在这里当然要感谢下书的翻译者  看雪的翻译小组 组长 Araht  [点击进入 **The Shellcoders Handbook.pdf** 下载页面](/blog/download.asp?id=1)