---
title: 从源头防病毒另类高招
description: 　由于网络和各种存储设备的飞速发展，使得病毒传播的几率也大大的增加了。虽然可以通过安装防病毒软件和网络防火墙来保护你的系统，但是由于病毒技术的发展势头十分迅猛，甚至许多网页中都包含了很多恶意代码，如果用户的防范意识不强的话，即使安装了防病毒软件也很容易“中招”。　　笔者经过查阅微软资料以及个人的使用经验，总结出一套防范病毒的方法，希望能对大家有所帮助。　　如果大家使用的是Windows2000/XP或2003操作系统的话，那么你可以尝试一下以下的方法——从源头上让你的系统可以对病毒免疫。　　首先全新安装的操作系统(或者你能确认你当前使用的系统是无毒的)，立即就打开：..................
date: 2007-09-21 19:19:20
category: 技术文章
tags: ['安全', '病毒Virus']
post_id: 170
alias: 170
ViewNums: 3937
---

由于网络和各种存储设备的飞速发展，使得病毒传播的几率也大大的增加了。虽然可以通过安装防病毒软件和网络防火墙来保护你的系统，但是由于病毒技术的发展势头十分迅猛，甚至许多网页中都包含了很多恶意代码，如果用户的防范意识不强的话，即使安装了防病毒软件也很容易&ldquo;中招&rdquo;。

笔者经过查阅微软资料以及个人的使用经验，总结出一套防范病毒的方法，希望能对大家有所帮助。

如果大家使用的是Windows2000/XP或2003操作系统的话，那么你可以尝试一下以下的方法&mdash;&mdash;从源头上让你的系统可以对病毒免疫。

首先全新安装的操作系统(或者你能确认你当前使用的系统是无毒的)，立即就打开：

&ldquo;开始&rarr;程序&rarr;管理工具&rarr;计算机管理&rarr;本地用户和组&rarr;用户&rdquo; ，把超级管理员密码更改成十位数以上，并且尽量使用数字和大小写字母相结合的密码。然后再建立一个用户，把它的密码也设置成十位以上并且提升为超级管理员。这样做的目的是为了双保险：如果你忘记了其中一个密码，还有使用另一个超管密码登陆来挽回的余地，免得你被拒绝于系统之外;再者就是网上的黑客无法再通过猜测你系统超管密码的方式远程获得你系统的控制权而进行破坏。接着再添加两个用户，比如用户名分别为：nyh1、nyh2;并且指定他们属于user组，好了，准备工作到这里就全部完成了，以后你除了必要的维护计算机外就不要使用超级管理员和nyh2登陆了。只使用nyh1登陆就可以了。

(建立新用户时，默认为user组。如果要建立管理员用户，在新建完用户后，在&ldquo;组&rdquo;里面，点选Administrators组，点击&ldquo;添加&rdquo;把这个帐号加入Administrators组中。)

登陆之后上网的时候找到IE，并为它建立一个快捷方式到桌面上，右键单击快捷方式，选择&ldquo;以其他用户方式运行&rdquo;点确定!要上网的时候就点这个快捷方式，它会跟你要用户名和密码这时候你就输入nyh2的用户名和密码!!!好了，现在你可以使用这个打开的窗口去上网了，可以随你便去放心的浏览任何恶毒的、恶意的、网站跟网页，而不必再担心中招了!因为你当前的系统活动的用户时nyh1。

而nyh2是不活动的用户，我们使用这个不活动的用户去上网时，无论多聪明的网站，通过IE得到的信息都将让它都将以为这个nyh2就是你当前活动的用户，如果它要在你浏览时用恶意代码对你的系统搞搞破坏的话根本就时行不通的，即使能行通，那么被修改掉的仅仅时nyh2的一个配置文件罢了，而很多恶意代码和病毒试图通过nyh2进行的破坏活动却都将失败，因为nyh2根本就没运行，怎么能取得系统的操作权呢??既然取不得，也就对你无可奈何了。而他们更不可能跨越用户来操作，因为微软得配置本来就是各用户之间是独立的，就象别人不可能跑到我家占据我睡觉用的床一样，它们无法占据nyh1的位置!所以你只要能保证总是以这个nyh2用户做代理来上网(但却不要使用nyh2来登陆系统，因为如果那样的话，如果nyh2以前中过什么网页病毒，那么在user2登陆的同时，他们极有可能被激活!)，那么无论你中多少网页病毒，全部都将是无法运行或被你当前的nyh1用户加载的，所以你当前的系统将永远无毒!

下面是建立IE快捷方式的步骤。

在桌面上点击右键，选择&ldquo;新建&mdash;&mdash;快捷方式&rdquo;，在弹出的窗口中选择IEXPLORE(位置在"C:Program FilesInternet ExplorerIEXPLORE.EXE")，点击&ldquo;下一步&rdquo;完成。然后鼠标右键点击该快捷方式，选择&ldquo;属性&rdquo;，再点击&ldquo;高级按钮&rdquo;，在以&ldquo;其他用户身份运行&rdquo;前打上勾。

以后上网点击IE的时候，会出现如下窗口，输入nyh2和密码即可。

不过总有疏忽的时候，万一不小心接收了别人发来的病毒文件，或者从邮件中收到病毒文件，一个不小心中毒了怎么办??

不用担心，现在我们就可以来尽情的表演金蝉脱壳的技术了!

开始金蝉脱壳：

重新启动计算机，使用超级管理员登陆&mdash;&mdash;进入系统后什么程序都不要运行

你会惊奇的发现在的系统竟然表现的完全无毒!那就再好不过了，现在就立即就打开：

&ldquo;开始&rarr;程序&rarr;管理工具&rarr;计算机管理&rarr;本地用户和组&rarr;用户&rdquo; 吧!

把里面的nyh1和nyh2两个用户全删掉吧，你只需要这么轻轻的一删就可以了，那么以前随着这两个用户而存在的病毒也就跟随着这两个用户的消失而一起去长眠了&mdash;&mdash;(好象是陪葬，呵呵!)。这么做过之后我保证你的Windows就象新装的一个样，任何系统文件和系统进程里都完全是没有病毒的!

好!现在再重复开始的步骤从新建立nyh1和nyh2两个用户，让他们复活吧。他们复活是复活了，但是曾跟随了他们的病毒却是没这机会了，因为WindowsXP重新建立用户的时候会重新分配给他们全新的配置，而这个配置是全新的也是不可能包含病毒的!!!建立完成之后立即注销超级管理员，转如使用nyh1登陆，继续你象做的事吧，你会发现你的系统如同全新了!以上方法可以周而复始的用，再加上经常的去打微软的补丁，几乎可以永远保证你的操作系统是无毒状态!只要你能遵循以下两条规则：

一、任何时间都不以超级管理员的身份登陆系统&mdash;&mdash;除非你要进行系统级更新和维护、需要使用超级管理员身份的时候或是你需要添加和删除用户的时候。

二、必须使用超级管理员登陆的时候，保证不使用和运行任何除了操作系统自带的工具和程序之外的任何东西，而且所有维护都只通过开始菜单里的选项来完成，甚至连使用资源管理器去浏览硬盘都不! 只做做用户和系统的管理和维护就立即退出，而决不多做逗留!(这也是微软的要求，微软最了解自己的东东，他的建议是正确的。浏览硬盘的事，在其他用户身份下你有大把的机会，在超级管理员的身份下还是不要了!!这应该事能完全作到的)。

总结

通过以上的方法应该能保证你的系统是安全的了，但是计算机技术的发展速度太快，系统和病毒的运行方式可能随时都会革新，所以以上的方法也不能保证100%的绝对防毒。

