---
title: PPT演讲技巧 18个演讲PPT技巧
description: PPT演讲技巧，18个演讲PPT技巧，在现在这个年代，PPT是必不可少的，乔布斯的经典演讲就是使用大屏幕幻灯片。如何成为一个演讲高手呢？下面的18个演讲PPT技巧或许可以帮助你提高PPT演讲能力。（1）10-20-30原则这是GuyKawasaki（湾区著名的风险投资家，同时也是位充满激情、睿智和幽默的演讲家）提出的一个幻灯片制作和演讲原则，即一个Powerpoint不能超过10张幻灯片，演
date: 2013-06-04 11:16:05
category: 生活百科
tags: ['PPT']
post_id: 1466
alias: 18geyanjiangPPTjiqiao
ViewNums: 2472
---

[PPT演讲技巧](/blog/18geyanjiangpptjiqiao)，[18个演讲PPT技巧](/blog/18geyanjiangpptjiqiao)，在现在这个年代，PPT是必不可少的，乔布斯的经典演讲就是使用大屏幕幻灯片。如何成为一个演讲高手呢？下面的[18个演讲PPT技巧](/blog/18geyanjiangpptjiqiao)或许可以帮助你提高PPT演讲能力。

**（1）10-20-30原则**
这是Guy Kawasaki（湾区著名的风险投资家，同时也是位充满激情、睿智和幽默的演讲家）提出的一个幻灯片制作和演讲原则，即一个[Powerpoint](/blog/18geyanjiangpptjiqiao)不能超过10张幻灯片，演讲总长不能超过20分钟，而且幻灯片的字体要大于30号。他说，不管你的想法是否能够颠覆世界，你必须要在有限的时间里，用较少的幻灯片和精炼的语言将其精华传达给听众。

**（2）有趣的演讲**
演讲要讲求寓教于乐。我不是指做演讲时要像猴子一样又蹦又跳，但是同文章或杂志相比，人们期望在演讲中感受到你的激情，而不是枯燥无味的背诵。

**（3）放慢速度**
紧张或没经验的演讲者更容易在演讲时像打机关枪一样说个不停。试着放慢你的语速，并且通过增加一些停顿来达到强调的效果。

**（4）眼神交流**
与所有听众进行眼神交流。销售人员都知道，你不能把所有的注意力都盯在做决定的人身上，因为秘书和助理也在一定程度上影响老板做决定（弥缝注：总是将注意集中在一人，会让对方感到不舒服）。
 **（5）用15个词做总结**
你能把你的想法用15个词总结出来吗？如果不能，那就再总结。演讲对信息的传递并非理想中的那么强有力，所以在演讲中不断重复这15个词的总结可以达到强调和加深记忆的效果。

**（6）20-20原则**
另外一条幻灯片制作原则。这条原则指的是，演讲中你要有20张幻灯片，并且每张幻灯片只演讲20秒。其目的就是逼使你做到简练，避免听众听得不耐烦。

**（7）不要读幻灯片**
很多人都认为自己可以脱稿演讲，可事实上却常常回头看屏幕。读幻灯片，只会不断打断你的演讲思路，这也间接地告诉听众你根本就不理解自己要讲的内容，从而对你的演讲失去信心和兴趣。

**（8）演讲就像讲故事**
如果你的演讲比较长，那最好加入一些小故事、双关语和奇闻轶事等来串联整个演讲，同时也帮助阐述观点。优秀的演讲者都知道怎样将小故事和要阐述观点联系起来，从而达到吸引观众的目的。

**（9）提高音量**
演讲最忌讳听众无法听到演讲者在讲什么。虽然现在都有麦克风和扩音器了，但是你仍然要确保使所有听众都能听到你。提高音量不是说要你喊，正确的做法就是挺直身体，从肺部而不是从喉咙里发出更为清晰的声音。

**（10）不要事先计划手势**
 [演讲](/blog/18geyanjiangpptjiqiao)中的任何手势都应该是你要传达的信息的延伸，它是帮助你传递信息中的情感来。事先计划手势会看起来很不自然，刻意为之时还会和其他自然的肢体语言不搭配。如果你不知道该做什么手势，那把手随意地放到身体两侧就好了（不要用手指着听众！）。

**（11）“这是个不错的问题”**
通过使用“这真是个不错的问题”、“我很高兴你提出这个问题”等语句来为自己争取时间以组织回答的时间。听众一般不会察觉这样客套的话，而且你要避免“恩”、“啊”等等口头语。

**（12）吸气而不是呼气**
当你感觉要说“呃”、“啊”等语气词时（过多语气词只会让演讲变得糟糕），可以停顿一下或者深吸一口气。虽然停顿会显得有些尴尬，但是听众会很少注意到的。

**（13）提早到会场（尽可能的早）**
不要等到听众都坐好了，你才慢吞吞地调试好投影仪和幻灯片。提早到达演讲地点，熟悉一下场景，检查电脑和投影设备，确保不会出现异常的境况。而且这有助于消除紧张感。

**（14）熟能生巧**
参加如Toastmasters一样的提高和锻炼演讲和交谈技巧的组织。这些锻炼会使你上台演讲时显得更有能力和自信。

**（15）避免道歉**
只有做错事情时才需要道歉。不要为自己的能力不足、紧张和准备不充分道歉，这只会使听众觉得你没自信。再者，多数情况下，听众并不会注意到你的紧张和小错误。

**（16）当你错误时一定要道歉**
虽然要避免道歉，当你在传达信息时包涵了错误的观点时，或者有其他明显错误的地方，一定要道歉。保持自信是当然的，但是过度自信就会出问题了。

**（17）以听众的角度出发**
要从听众的立场来撰写演讲稿和思考问题。哪些内容对于听众比较难理解；哪些内容会使听众感到繁琐？总是要记得，对听众来说，这里面表达的内容有什么意义。

**（18）乐在其中**
将你的激情注入到演讲中去，乐在其中。

