---
title: Live Hotmail最新微软漏洞申请@msn.cn邮箱帐号
description: 上周五晚上，完全是出于偶然的情况下，我有了一个惊喜的发现：MSN已经可以进行@MSN.CN域名的邮箱申请了，不过还没有正式公布。或者这样说，我发现了一个微软邮箱帐号申请的巨大漏洞：现在已经可以申请.CN域名的MSN邮箱了，容量是5G，功能和HOTMAIL完全一样。或许你还不知道.CN域名邮箱的意义是什么？那我就来告诉你！微软的.LIVE服务旗下有个邮箱服务，那么我们常用的都是hotmail.com或者是msn.com都是微软提供的邮箱，之前由于几次的漏洞问题，也导致了live.com和live.cn帐号邮箱申请的泄露，导致有一部分人在目前微软还未正式开通live.com和live.cn邮箱申请服务时已经通过不同的破解方法申请到了相应自己心仪的邮箱地址，当然我也申请到了：）。
date: 2007-10-08 09:51:27
category: 网络资源
tags: ['站点收集', '漏洞信息', 'Windows']
post_id: 193
alias: 193
ViewNums: 5614
---

夜火：刚刚看了看，确实有效，注册了个xloong#msn.cn

转自：[E.F BLOG](http://blog.fywyj.cn/)

上周五晚上，完全是出于偶然的情况下，我有了一个惊喜的发现：MSN已经可以进行@MSN.CN域名的邮箱申请了，不过还没有正式公布。或者这样说，我发现了一个微软邮箱帐号申请的巨大漏洞：现在已经可以申请.CN域名的MSN邮箱了，容量是5G，功能和HOTMAIL完全一样。

或许你还不知道.CN域名邮箱的意义是什么？那我就来告诉你！微软的.LIVE服务旗下有个邮箱服务，那么我们常用的都是hotmail.com或者是 msn.com都是微软提供的邮箱，之前由于几次的漏洞问题，也导致了live.com和live.cn帐号邮箱申请的泄露，导致有一部分人在目前微软还 未正式开通live.com和live.cn邮箱申请服务时已经通过不同的破解方法申请到了相应自己心仪的邮箱地址，当然我也申请到了：）。

因为现在网络的发达，人手一个或几个邮箱已经是常事，邮件是网络生活头等重要不可缺少的。但是要有一个又好用又好记的邮箱地址是不容易的，就像手 机号和车牌号一样，我们都希望能有一个固定不变的，漂亮美观，简短好记，功能完善的邮箱地址。（关于邮箱帐号的问题，之后还要详谈！）

连续奋战了一夜，我已经申请了包括我名字在内的好多邮箱地址，比如 ok@msn.cn; love@msn.cn; good@msn.cn; 等等，申请完之后实在是再想不出什么好的名称去申请了，看看网上有人出售.LIVE.COM什么的邮箱帐号，而对我来说又不打算靠这个发家，其实有一个常 用的就好了，多了也无用。所以，为了造福大家，特别的你如果是我MSN上的好友的话，就能享受第一手信息，最先申请上你所想要的邮箱地址了！（大家现在可 以鼓掌致谢了！呵呵～）。

好了，进入正题，下面就详细介绍如何进行申请：

其实经过研究，步骤已经被我简化到了非常简单的地步！只要按照如下链接就可以完成@MSN.CN的邮箱帐号申请了：

[**https://domains.live.com/members/signup.aspx?domain=msn.cn**](https://domains.live.com/members/signup.aspx?domain=msn.cn)

通过这个思路，你还可以把最后的=MSN.CN改为=MSN.COM，这样去申请其他的域名邮箱，不过那些是已经开通公布了的，很难申请到很好的帐号的。申请@MSN.CN的好处是目前为止，除了微软内部屏蔽的如：msn@msn.cn; hotmail@msn.cn; live@msn.cn; 之外，任何你所能想到的好名称全能申请到！！！

