---
title: 如何花钱让2000元的月收入工资价值最大化？
description: 未工作，先规划，多看看别人的经验：post/2000-gongzijiazhizuidahua.html">如何花钱让2000元的月收入工资价值最大化？相信对大家一定会有所帮助。在很多城市，刚毕业的打工仔一般很可能只有很少的工资，假设你的post/2000-gongzijiazhizuidahua.html">月收入只有2000元，其实你也可以过得很好。很多人整天只会喊穷，那是永远改变不了你的状况的，想让自己的post/2000-gongzijiazhizuidahua.html">2千元价值发挥到最大，那么你应该思考一下，或者看看下面的一些小提示……
date: 2010-06-25 09:40:59
category: 生活百科
tags: ['技巧']
post_id: 1175
alias: 2000-gongzijiazhizuidahua
ViewNums: 2994
---

未工作，先规划，多看看别人的经验：[如何花钱让2000元的月收入工资价值最大化？](/blog/2000-gongzijiazhizuidahua)相信对大家一定会有所帮助。

在很多城市，刚毕业的打工仔一般很可能只有很少的工资，假设你的[月收入只有2000元](/blog/2000-gongzijiazhizuidahua)，其实你也可以过得很好。很多人整天只会喊穷，那是永远改变不了你的状况的，想让自己的[2千元价值](/blog/2000-gongzijiazhizuidahua)发挥到最大，那么你应该思考一下，或者看看下面的一些小提示……

**首先，我们将钱分为5份，每份400元。**

**第一份，用来做生活费。**

这么少的生活费，每天只能够分到十几元。早餐一个地瓜，两个鸡蛋，一个苹果。中餐两个鸡蛋，一杯酸奶，一个水果。晚上生的包菜，加南瓜，一根黄瓜。这样只花了4元到5元。你依然有条件吃上一勺蛋白质粉，两个B，两个C，两个钙镁片。不过，如果你还年轻，身体暂时还没有太多问题，这样的食谱，够你数年内不会有健康问题。(当然这是女生顺便用于减肥的办法，男生建议去附近大学的食堂吃饭，4、5元每餐是可以实现的)

**第二份，用来交朋友，扩大你的人际圈。**

这就宽裕了。你的电话费可以用掉100元。每个月可以请客两次，每次150元。请谁呢？记住，请比你有思想的人，比你更有钱的人，和你需要感激的人。每个月，坚持请客，一年下来，你的朋友圈应该已经为你产生价值了，你的声望、影响力、附加价值正在提升，形象又好，又大方。

**第三份，用来学习，每个月可以有50元—100元用来买书。**

钱不多，买的[书](http://www.e-bookz.cn)就要认真阅读，学会学了就用的精神。每一本书，看完后，就把它变成自己的语言讲给别人听，与人分享可以提高你的信誉度，并且，提升亲和力。另外的300元存起来，每一年参加一次培训。从不间断。等收入高一些了，或者有额外的积蓄，就参加更高级的培训。参加好的培训，既可以免费结交志同道合的朋友，又可以学习平时难以领悟的道理。

**第四份，用于旅游，一年奖励自己旅游至少一次。**

生命的成长来自不断地历练。参加那种自由行的旅游，住进青年旅社，地球其实并不大，每年都出门，几年下来，就可以把红旗插到地图上，许多美好的回忆，成为生命的动力，更加有热情和能量，去投入工作。

**第五份，用来投资。**

先存起来，然后可以投资到股市里，也可以用来做进货的本钱，小本生意很安全，开一个[淘宝网](http://www.kanfabao.com)帐户，去批发点东西来卖，亏了反正也不多，赚呢，既赚了金钱，又赚了自信和胆量，还赚来做事情的阅历。赚的钱多了，就可以开始购买长期的投资计划，使自己提早获得一份长久的保障，保证自己和家人在将来，不论发生什么事情，都有一份充足的资金来照顾，生活品质不会下降。

好了，这样熬了一年，第二年如果你还在拿2000元的收入，那就是你的不是了，这么不长进，活着也够丢脸的，看看有什么品牌的豆腐比较硬，买一点来，用头去撞吧。

月收入在3000元以下的，一定要兼职赚钱，不要穷，还很有个性，挑三拣四的，这个不愿意做，那个没有兴趣。收入不高，一定要非常勤奋，尽量去找跟销售有关的工作，比如房地产中介，这就是很不错的兼职工作，既可以认识很多有价值的人，又可以锻炼自己的信息收集能力和营销技巧。

衣服啊，鞋子啊，这一年你是得尽量少买了。最好全部通过你的兼职赚的钱去买。当作奖励自己的一种方式。额外多赚钱的时候，记得买个礼物给你的爱人，谢谢他/她支持你的财务计划。很坦诚地告诉他/她，为何你那么勤俭，告诉他/她你的梦想和努力的方向。

到处都有需要帮助的生意人，兼职帮他们做点事情，去磨练自己的意志、口才、和工作能力吧，加上你的理财技巧，第二年，你的收入至少要增加到5000元。最低也应该是3000元，否则你收入的成长还赶不上通货膨胀呢。

无论你的收入是多少，记得分成五份。增加对身体的投资，让身体始终好用，增加对社交的投资，扩大你的人脉，增加对学习的投资，加强你的自信，增加对旅游的投资，扩大你的见闻，增加对未来的投资，增加你的收益。

保持这种平衡，逐渐你就会开始有大量的盈余。这是一个良性循环的人生计划。身体将越来越好，得到更多的营养和照顾。朋友会越来越多，存储许多有价值的人脉关系，同时，你也有条件参加那些非常高端的培训，使自己各方面的羽翼丰满，思维宽阔，格局广大，性格和谐。而你，也就能够逐渐实现自己的各种梦想，购买自己的需要的房子、车子，并且给未来的孩子准备一笔充足的教育基金。

人生是可以设计的，生涯是可以规划的，幸福是可以准备的。现在就可以开始。在你穷的时候，要少在家里，多在外面。在你富有的时候，要多在家里，少在外面。这就是生活的艺术。穷得时候，钱要花给别人，富的时候，钱要花给自己。很多人，都做颠倒了。

穷得时候，不要计较，对别人要好。富的时候，要学会让别人对自己好。自己对自己更好。穷要把自己贡献出去，尽量让别人利用。富，要把自己收藏好，小心别让别人随便利用。这些奇妙的生活方式，是很少人能够明白的。

穷的时候，花钱给别人看。富的时候，花钱给自己享受。穷的时候一定要大方，富的时候，就不要摆阔了。生命已经恢复了简单，已经回到了宁静。

年轻不是过错，贫穷无需害怕。懂得培养自己，懂得什么是贵重物品，懂得该投资什么，懂得该在哪里节约，这是整个过程的关键。别乱买衣服，少买一点，但是可以买几件很有品味的。少在外面吃饭，要吃就请客，要请，就请比自己更有梦想的、更有思想、更努力的人。

一旦生活需要的钱已经够了，最大的花费，就是用你的收入，完成你的梦想，去放开你的翅膀大胆地做梦，去让生命经历不一样的旅程。

这些，就是我自己成长过程的亲身经历，其实我只是做了该做的事情，就有了该有的结果。一切不是偶然，却也不是很难。如果你愿意，现在就可以开始你的幸福、健康、财富之旅。

