---
title: 快速成长理论
description: By：ayazero原文写于大学四年级夜火：很有启发性的文章，转来收藏，里面有不少理论对现在的我很是有用-----------------------------------快毕业来了，留点什么吧。本来只是为了少数人写这篇文章，现在的心情很平静，我会尽可能照顾大多数人。很多人进了大学之后很迷茫,空虚没有目标,没有动力,逐渐成了这种生活的奴隶,也有其他诸如一些高考不如意来到这里的,整日抱怨环境不好之类的.....看看现实生活,看看你们周围的人,再想想自己小时候的大理想,想想自己的成长过程,很明显你会发现:大多数人随着年龄的增大,与他们的梦想离越来越远,直至像太阳一样遥远，然后被迫把目标一次次的无条件压低。现实生活中会遇到各种困难,各种压力,如果每一次都选择妥协,那么结果只有一个:那就是失败!
date: 2007-11-09 08:33:48
category: 心情随笔
tags: ['启发', '心情随笔', '牛人']
post_id: 241
alias:
ViewNums: 5630
---

By：ayazero

原文写于大学四年级

夜火：很有启发性的文章，转来收藏，里面有不少理论对现在的我很是有用
-----------------------------------
快毕业来了，留点什么吧。

本来只是为了少数人写这篇文章，现在的心情很平静，我会尽可能照顾大多数人。很多人进了大学之后很迷茫,空虚没有目标,没有动力,逐渐成了这种生活的奴隶,也有其他诸如一些高考不如意来到这里的,整日抱怨环境不好之类的.....

看看现实生活,看看你们周围的人,再想想自己小时候的大理想,想想自己的成长过程,很明显你会发现:大多数人随着年龄的增大,与他们的梦想离越来越远,直至像太阳一样遥远，然后被迫把目标一次次的无条件压低。现实生活中会遇到各种困难,各种压力,如果每一次都选择妥协,那么结果只有一个:那就是失败!

希望我写的东西能解决你们大学时代的困惑,尤其对于那些有理想的人。说实话,我到大四的寒假才开始明白一些东西,开化得太晚了,那些大一大二学弟学妹们如果现在就能抓住"核心”，大学四年，完全有可能成为牛人。

本帖只接受本人的追加，如有任何评论可以另外发帖

1.目标

在你做任何事之前，你必须先解决这个问题。没有明确的目标，或者大方向不正确会直接导致失败或发展速度缓慢。这个道理非常简单，如果今天学一点这个，明天又学一点那个，最后烂而不专就等于平庸（夜火：貌似在说我~汗啊~），或者更可怕的就是虚度光阴，最后什么都没有，如果很难确定目标，就先从兴趣开始吧，
这里我举个例子：
我比较擅长Linux，加上信通学院的一些基础课，从表面看来是适合做嵌入式的，
而我最擅长关乎网络安全的东西，这是我的兴趣所在（有兴趣学起来会不累一点）
但是从现在的情况看来，显然嵌入式是高收入的行业，并且前景非常好，但我还是选择后者，因为我觉得即使作嵌入式钱多，但是因为我兴趣不大，就很难有突破性的进展，相反安全方面我有信心到达高层领域，最后无论是金钱还是技术都会反超。（笔者现在已不做安全）
所以，选择什么分支，应该尽可能考虑得远一点，以上列举的只是其中一种发展模式，有时候也没必要限定要学什么。

目标的高低、范围
如果你的目标是做班上第一，当你取得比周围的人更好的成绩时你会觉得满足。
但如果你是想做全校第一，那么只有当你比大多数人都强的时候才会觉得满足，此时你已经比前者强。你必须考虑一个问题：你毕业之后和你竞争的是中国千千万万的毕业生,你跟他们比会有优势吗？如果之前一直自我满足，直到毕业时把自己置身于大环境中时才发现自己的弱点就有点为时太晚了。又如果你以业界的牛人为目标，不停的追赶，譬如你觉得他写的文章看不懂，像天书，你就会有学习的动力，即使毕业时你仍没有赶上“牛人”，但回头看时你已超越并甩掉了很多人，你已经脱颖而出。再过分一点，如果你以世界顶尖水平为目标（无论是技术专家还是商业天才），我想你的生活会有足够的动力，我很佩服那样的人。

你的视野应该尽可能的广阔！

确信实现目标的价值：
有些人尽管也很努力，可能他们整天都抱着书本，有那样的优等生，一直成绩很好，他一直以为自己比别人强，但是在面临社会考验时成了失败者，努力没有得到预期的回报，自尊心一下子受挫，当然这个说法不好，优等生一般会在“结果”那一面上处于中上层次，但是更多的事实证明，TOP层次的不是优等生，而是真正有 “实力”的人。你应该明确的知道你的付出会有多少收益，且不谈金钱上的（一定有人要说我拿钱当便准），以你得到多少能力上的提高为标准。每年的毕业大军数量相当可观，你可以向你们的学长咨询一下：一个优等生在招聘会上值多少？
我不是让你不好好学习，也不是让你退学，打好基础是应该的，但你应该明白通过什么样的方式能让自己拥有绝对优势

如果你明白了利害关系，就可以确定目标了
不是为了一定要赚多少钱，而是你想成为什么？

2.方法论
远期目标是为了保证大方向的正确，生活的动力。而每个阶段的近期目标又是必须的，睡觉之前应该想想明天要完成什么。你不可能跟着老师一辈子，也没有人会一辈子都教你下一步该做什么。如果你想有所建树，超越老师是必然的，尊敬老师是应该的，但是一个学生如果从来都不想超越他的老师，很难想象他的未来会有什么。

学会自己学习比具体学到什么知识细节重要的多！

很多技术明天就会过时，想凭学校里学的一点东西出来混一辈子简直就是幻想。在这个时代你没有选择，你必须成为自己的老师
你应该首先解决如下问题：
对于你自己的奋斗方向，应该学哪些东西，有哪些基础是必须的，按照什么次序学，以什么样的方式能学的最快，解决了这些就差不多了，这些问题的答案从何而来？可以请教真正的高手，寻找大师的回答，如果别人因为你太菜而不愿意理你，你可以从网上寻觅那些宝贵的经验，通读高手们的经历和发展过程，根据自己的特点，总结出适合自己的方法。
平时应该读一些杂志报刊之类的东西，应该了解业界的动态，而不能做一个“空想社会主义者”，这也是为了现在的付出今后能有所回报。人是一种主观性的动物，自我揭剖有时是困难的，但是为了快速成长。你必须这样做，必须经常优化，改造自己，原先的学习方法不够好就要改进，原先的观念不正确就要纠正，吸收别人的优点变成自己的也是一种能力。不是让你有借口逃课，听好的老师上课会事半功倍，但是无论如何，现在开始培养引导自己的能力。方法论的内容有很多，以后想到再慢慢补充吧

3.精神意志
现实中总是说的人多，做的人少，定目标容易，做起来有时候是很枯燥的，你能忍受寂寞吗？甚至在别人不理解时那就是一种孤独。要坚持自己的想法，不要太在乎周围人的看法，这世界注定真理掌握在少数人手中，这不是说脱离人民群众，而是你比别人预见的更多，金字塔的形状决定了不可能有很多人理解你。

这个可能跟人的性格有关，我也不知道该说什么了，其实想说很多，但是不愿意打字了。

如果你没有特殊的经历，天生不是那种意志力很强的人，建议去书店找些伟人的故事，读些成功人士的自传，多少会有些帮助。大概是我动画看多了，主人公又酷又帅，强到极点，我实在不愿意做一个没有色彩的人,开个玩笑。付出一点，这是值得的，实际上也不会特别辛苦或是想象中的多么痛苦，你照样可以玩游戏，泡 MM，一定提高EQ.

记住：如果你想得到很多，你必须付出更多！

今天到此为止，为了照顾大多数，好像已经偏离我的原意、已经没有味道了，晕

不要轻易下结论什么事是不可能的，事实往往是很少有人敢去做而已

学会站在别人的立场上思考问题，

洞察力和决断力是必要的，你知道什么应该做，什么不应该做，什么应该隐藏，什么应该表现，这样就能少走弯路，加快发展速度，只有你的发展速度比别人快，你才可能拥有优势。

如果你能看到自己的未来，并以此规划你的人生（是奋斗的人生，当然不是享受的人生），差不多已经成功一半了。这个时期，如果你在走一条和别人不同的路，一定会有人嘲笑你，不要理他们。

有空的时候应该想想：我要做什么，我能做什么，我要成为什么

证书有用吗? 80%不值钱

4 前进的速度

也许你的对手水平比你高，但是如果他三年做到的事你两年就做到了，那么超越是必然的事！
只要你有“相对速度”，你就应该有信心。所谓闻道有先后，术业有专攻，也就是这个道理，我们应该努力成为有潜力更有优势的那种类型，当然任何时候你也应该看到别人的这种优势，任何时候你都没有资格嘲笑一个水平暂时比你低却有天才潜质的人。

我想很多研究生、博士生，他们的水平跟他们学习的时间是不成正比的，所以不用被他们的那些所谓的头衔和学历吓坏，你应该有自信在更年轻得时候拥有比他们更高的成就，谁说本科生不能成为研究生的上司，谁说本科生不能给博士生授课？
如果你觉得低学历很难“升官”，那是你的能力有问题，EQ太低！
（很抱歉，拿我的学长们开刀，不过我想那些真正有实力的学长是不会在意我说的话的）

看到一双不服输的眼神，看到一个奋起直追孩子，心里竟然有种莫名的感动。

人生往往因为一个小小的决定而改变,如果你选择屈服或放弃,就等于把人生曲线的斜率降低,而且这还是你亲手干的,多次这样之后就永远平庸了,所以面对困难的时候应该想一想:我要选择哪条路?
伟人之所以成功,就是因为他们敢做一般人没有勇气尝试的事,其他人在说"不"的时候已经把自己前进的路斩断了(罪魁祸首不是别人,正是最大的敌人--你自己),人的意识和精神状态基本决定了他今后在社会群体中将扮演什么角色.

大学里或许有很多不公平,甚至有些事让你伤心,也许你长的不漂亮,也许你没有钱
选择消沉吗?那么你完了!

如果你奋斗,一切都会改变,太阳并不为了你而照耀,但是当你充满自信的时候他会格外灿烂,当你成功的时候,你甚至会觉得那片天空就是你的！

