---
title: CCTV10《黑客江湖》在线观看
description: CCTV10《黑客江湖》在线观看转自:黑客X档案论坛那是一个令人怀念的冷兵器时代，没有规则也没有底限，但可以给你起码的公平，任你是公子王孙还是贩夫走卒，在这里唯一的话语是靠拳头，赢的就是至尊，输的就要陪命。动荡、混乱、充斥着暴力和变数，这是一个很奇特的圈子，写书的、看书的都愿意把它称做&ldquo;江湖&rdquo;。纸上的江湖离我们太远，但接通电源，打开电脑，另一个江湖就在我们身边&mdash;&mdash;网络时代，一个空前无序的世界，几乎所有人都不可避免地被卷进其中。当然，我们大多数人...
date: 2007-05-19 23:16:10
category: 业界新闻
tags: ['牛人', '道德']
post_id: 24
alias: 24
ViewNums: 8641
---

CCTV10《黑客江湖》在线观看
转自: [黑客X档案论坛](http://www.hackerxfiles.net/)

那是一个令人怀念的冷兵器时代，没有规则也没有底限，但可以给你起码的公平，任你是公子王孙还是贩夫走卒，在这里唯一的话语是靠拳头，赢的就是至尊，输的就要陪命。动荡、混乱、充斥着暴力和变数，这是一个很奇特的圈子，写书的、看书的都愿意把它称做&ldquo;江湖&rdquo;。 纸上的江湖离我们太远，但接通电源，打开电脑，另一个江湖就在我们身边&mdash;&mdash;网络时代，一个空前无序的世界，几乎所有人都不可避免地被卷进其中。当然，我们大多数人在这个江湖里不过是无足轻重的小角色，无非是聊天，听歌、看新闻、大不了再炒炒股，切断电源，生活照旧。可对于另一些人来说，这是一个真实的江湖，他们隐身在某一个角落，掌控着暗器，暗器掷出或是夺命或是救人，正邪全在一念之间，我们敬畏于这个群体的神秘甚至会产生恐惧，于是我们用了一个泊来的字眼称呼他们&mdash;&mdash;黑客，实际上，没有多少人清楚这个概念的真正诠释。
是江湖就会有传说，在本期节目中我们寻找的就是几个传说中的黑客&mdash;&mdash;
&ldquo;绿色兵团&rdquo;，中国最早的黑客组织，今天榜上有名的黑客几乎都是它当初的成员或者徒子徒孙，今天所有讲述黑客的文章都要提它一笔，1997年建站，极盛时期注册会员达三千多人，遍布全国各地，囊括了当时有关网络安全的所有顶尖高手。其创立者&ldquo;goodwell&rdquo;成为众多年轻人疯狂追捧的偶像，可在2000年，&ldquo;绿色兵团&ldquo;忽然宣布解散，&ldquo;goodwell&rdquo;下落不明&hellip;&hellip;他究竟是退出江湖还是在等待时机？&ldquo;绿兵&rdquo;究竟遭遇到什么致命的打击？
的确有人已经彻底退出了江湖，我们把它称为&ldquo;挂剑&rdquo;。自1998年印尼排华事件开始，到后来的我驻前南斯拉夫大使馆被炸、中美南海撞机、前日本首相小泉参拜靖国神社&hellip;&hellip;每次事件背后都伴随着一场中国黑客的&ldquo;网络反击战&rdquo;，每次&ldquo;战斗&rdquo;都会有一个人出现，他曾经把五星红旗贴上白宫的网站，他曾经以黑人领袖马丁路德金的口吻致信美国总统布什，他曾经把&ldquo;台独&rdquo;份子的头像接上了《花花公子》的杂志&hellip;&hellip;这个人叫&ldquo;老鹰&rdquo;，一个令所有黑客仰首的人。但是现在，江湖中还有他的传说，人，却已经离开了。他现在在做什么？他的退出是另有选择还是迫不得已？
在黑客技术刚刚在中国流传的时候，很多教材的作者都是一个署名&ldquo;大鹰&rdquo;的人&hellip;&hellip;当一个叫&ldquo;冰河&rdquo;的程序员在开发一个未知的软件时，他绝没有想到，他正在制造中国第一个木马病毒&hellip;&hellip;
有关黑客江湖的传说还有很多，在本片中，我们只能筛选几个代表性的人物，希望能让观众对这个群体有所认识。

观看地址<http://www.tudou.com/programs/view/QAAf-xhDG4U/>增加新的在线观看地址,自动调用windows media player : mms://winmedia.cctv.com.cn/chongfang/2007/05/chongfang_300_20070514_1.wmv

[下载地址](/blog/download.asp?id=4)