---
title: 回忆
description: 篮球场在无数人的期待中募然沦陷，沦陷与我们失落的欢笑里，才发现自己已经很久没有站在球场上无止境地皓首，在空旷中等待残阳的投入。风筝放飞在空中好象一直安然不动。可是透过我残缺的支架鸟瞰，我看见有黑影在拼命地奔跑，跑了很久很久&hellip;&hellip;跑到夕阳都下山了，到达忧郁的尽头，穿越了茫茫的岁月，读懂了一个个似懂非懂的回忆，也许我们看到的只是追风时匆匆的背影，无法看得到渐落在风里洒向身后的泪水。冬天里，我们的世界很斑斓，不是么？沉默的12月，我作了一个梦。当阳光刺想我的眼睛时，我还躺在床...
date: 2007-05-20 03:08:18
category: 心情随笔
tags: ['心情随笔']
post_id: 25
alias: 25
ViewNums: 4165
---

篮球场在无数人的期待中募然沦陷，沦陷与我们失落的欢笑里，才发现自己已经很久没有站在球场上无止境地皓首，在空旷中等待残阳的投入。
风筝放飞在空中好象一直安然不动。
可是透过我残缺的支架鸟瞰，我看见有黑影在拼命地奔跑，跑了很久很久&hellip;&hellip;跑到夕阳都下山了，到达忧郁的尽头，穿越了茫茫的岁月，读懂了一个个似懂非懂的回忆，也许我们看到的只是追风时匆匆的背影，无法看得到渐落在风里洒向身后的泪水。
冬天里，我们的世界很斑斓，不是么？
沉默的12月，我作了一个梦。
当阳光刺想我的眼睛时，我还躺在床上，睁开眼，掀起被子，我迫不及待地拉开窗帘，瞧，下雪了，就像童话里的一样，雪花很美，看清了它的勾勒，我依在床的靠背上拉开窗户，一阵冷风钻进我的衣领，真的好冷。我知道我还只是穿着件单薄的衬衣，雪花飘了进来，晶莹地融进了我的手心。
我听见楼下一片喧闹，顺势看去，不是花圃中的孩子们打闹，是一个离我很近的天台，靠着天台边的跚栏站着一个个我的朋友，他们穿着雪白的风衣，戴着雪白的帽子，扎着雪白的围巾，雪花落在他们身上，他们仰着头，放下手中的雪球坐在地上，对我笑了，每个人脸上洋溢着笑容都如他们穿的衣服一样统一，整齐，干净。
我也笑了，探出头大声问：&ldquo;你们怎么在这里？&rdquo;我怕他们听不见我的声音，大家笑得更欢了，每个人都笑得鞠了腰，捧着脸，我也傻傻地跟着笑，整个小区都是我们的声音&ldquo;呵呵，呵呵，呵呵，呵呵&rdquo;
不知过了多久，底下的同学一起喊：&ldquo;喂，下来玩啊！下来啊！快下来！&rdquo;
我顾不得什么，从窗口跳了出去，从5楼跳了下去。看着旁边的楼房从我身边纷纷跃上的一瞬间，好冷，好冷啊，我感觉了冷风在侵蚀着我的身体，整个身体都在发抖，为什么，为什么还没到达尽头？我等不及了。
接着，我醒了，睁开眼，这真是很冷，被子被踢掉了，窗户昨晚竟然没有关，原来那雪花，那天台上的朋友都只曾出现在梦里。
很奇怪的一个梦，我竟从窗户跳了出去，而我却希望自己永远睡在梦里，等待同学门下一次的召唤。
抬起头，看见窗外在下稀稀落落的的雨，天空中还有那么一群鸟在飞行，冬天已经不期而遇了，它们是不是耽误了迁徙的时间，逼不得已在这雨天也要飞行，我想起了一句话：&ldquo;我想知道那些仓皇南飞的鸟群究竟带走了谁的思念。&rdquo;也许在《文化苦旅》中的一篇小敬文&ldquo;乡关何处&rdquo;里余秋雨当时也是这么想的。
是啊，谁不想仓皇逃离。
为什么我会喜欢&ldquo;风雨飘摇&rdquo;这个词，我至今也弄不清，还记得那些无趣的日子，考试前，在炎热的烈日下汗流浃背地坐上公交车，一直坐，坐得晕头转向，坐到了大山脚下，因为我知道，山水也泄露着禅机，泄露着宿命的轨迹。
独自不停地攀登，我的喘息声被孱孱的流水声所覆没，这里鲜为人知，所以我选择这里，我不想让人看见自己忧郁的神情，终于到达了山顶，本来想好的豪言壮志竟都没说出口，却是不语。
枞树的压抑，7月，无序的自白。
在克里姆林宫前的红场已是白雪飘散，那里不会有桃树，不会在有花瓣，也见不到绿莺与枞树，低喃，有的只是严冬，男爵与舞伴在华丽的背景下美丽绝伦的华尔兹。
篮球场上早已是一片废墟。
男孩子再也不能为心仪的女孩送上一个三分。
女孩们也不可以在默默地注视他敏捷的背影，因为曾经已经成为废墟。
罢了，不是还有足球场么？
名古屋的雪飞扬起来，不知落在了永无乡，还是北海道，那些两个人独自铿锵的日子，那些在画纸上用手抹出银灰色阴影的日子，那些骑着单车追逐在学校的香樟树下的日子，那些含着明日夜短松岗的日子，那些在深夜起来冲咖啡的日子，那些徘徊在唱片店一排长长的唱片架前的日子，那些奔跑在记忆里却消失在现实里的日子。

