---
title: 黑客？
description: 曾经，黑客是一种荣耀，一种美好的传统，它代表着反权威却奉公守法的网络英雄。如今，黑客的形象已经十分暧昧，代表的是英雄或罪犯？正义或邪恶？高尚或卑劣？
date: 2007-12-30 04:26:57
category: 杂七杂八
tags: ['心情随笔']
post_id: 309
alias:
ViewNums: 5571
---

曾经，黑客是一种荣耀，一种美好的传统，它代表着反权威却奉公守法的网络英雄。如今，黑客的形象已经十分暧昧，代表的是英雄或罪犯？正义或邪恶？高尚或卑劣？

　　黑客的世界是什么样的?他们用什么技术,那些工具来攻击其目标,他们的想法又是怎么样的,而我们又怎么样来防范黑客的攻击。

　　下面的教程中我们就将把黑客技术完全剖析给大家。

什么是黑客？

　　提起黑客，总是那么神秘莫测。在人们眼中，黑客是一群聪明绝顶，精力旺盛的年轻人，一门心思地破译各种密码，以便偷偷地、未经允许地打入G0vernment、企业或他人的计算机系统，窥视他人的隐私。那么，什么是黑客呢？

　　黑客(hacker)，源于英语动词hack，意为“劈，砍”，引申为“干了一件非常漂亮的工作”。在早期麻省理工学院的校园俚语中，“黑客”则有“恶作剧”之意，尤指手法巧妙、技术高明的恶作剧。在日本《新黑客词典》中，对黑客的定义是“喜欢探索软件程序奥秘，并从中增长了其个人才干的人。他们不象绝大多数电脑使用者那样，只规规矩矩地了解别人指定了解的狭小部分知识。”由这些定义中，我们还看不出太贬义的意味。他们通常具有硬件和软件的高级知识，并有能力通过创新的方法剖析系统。“黑客”能使更多的网络趋于完善和安全，他们以保护网络为目的，而以不正当侵入为手段找出网络漏洞。

　　另一种入侵者是那些利用网络漏洞破坏网络的人。他们往往做一些重复的工作(如用暴力法破解口令)，他们也具备广泛的电脑知识，但与黑客不同的是他们以破坏为目的。这些群体成为“骇客”。当然还有一种人兼于黑客与入侵者之间。

　　一般认为，黑客起源于50年代麻省理工学院的实验室中，他们精力充沛，热衷于解决难题。60、70年代，“黑客”一词极富褒义，用于指代那些独立思考、奉公守法的计算机迷，他们智力超群，对电脑全身心投入，从事黑客活动意味着对计算机的最大潜力进行智力上的自由探索，为电脑技术的发展做出了巨大贡献。正是这些黑客，倡导了一场个人计算机革命，倡导了现行的计算机开放式体系结构，打破了以往计算机技术只掌握在少数人手里的局面，开了个人计算机的先河，提出了“计算机为人民所用”的观点，他们是电脑发展史上的英雄。现在黑客使用的侵入计算机系统的基本技巧，例如破解口令(password cracking)，开天窗(trapdoor)，走后门(backdoor)，安放特洛伊木马(Trojan horse)等，都是在这一时期发明的。从事黑客活动的经历，成为后来许多计算机业巨子简历上不可或缺的一部分。例如，苹果公司创始人之一乔布斯就是一个典型的例子。

　　在60年代，计算机的使用还远未普及，还没有多少存储重要信息的数据库，也谈不上黑客对数据的非法拷贝等问题。到了 80、90年代，计算机越来越重要，大型数据库也越来越多，同时，信息越来越集中在少数人的手里。这样一场新时期的“圈地运动”引起了黑客们的极大反感。黑客认为，信息应共享而不应被少数人所垄断，于是将注意力转移到涉及各种机密的信息数据库上。而这时，电脑化空间已私有化，成为个人拥有的财产，社会不能再对黑客行为放任不管，而必须采取行动，利用法律等手段来进行控制。黑客活动受到了空前的打击。

　　但是，G0vernment和公司的管理者现在越来越多地要求黑客传授给他们有关电脑安全的知识。许多公司和G0vernment机构已经邀请黑客为他们检验系统的安全性，甚至还请他们设计新的保安规程。在两名黑客连续发现网景公司设计的信用卡购物程序的缺陷并向商界发出公告之后，网景修正了缺陷并宣布举办名为“网景缺陷大奖赛”的竞赛，那些发现和找到该公司产品中安全漏洞的黑客可获1000美元奖金。无疑黑客正在对电脑防护技术的发展作出贡献。

黑客守则：

　　1. 不恶意破坏任何的系统, 这样作只会给你带来麻烦。恶意破坏它人的软件将导致法律责任, 如果你只是使用电脑, 那仅为非法使用。 注意:千万不要破坏别人的文件或数据。

　　2. 不修改任何系统文件, 如果你是为了要进入系统而修改它, 请在达到目的后将它还原。

　　3. 不要轻易的将你要 Hack 的站点告诉你不信任的朋友。

　　4. 不要在 bbs/论坛上谈论关于你 Hack 的任何事情。

　　5. 在 Post 文章的时候不要使用真名。

　　6. 入侵期间, 不要随意离开你的电脑。

　　7. 不要入侵或攻击电信/G0vernment机关的主机。

　　8. 不在电话中谈论关于你 Hack 的任何事情。

　　9. 将你的笔记放在安全的地方。

　　10.读遍所有有关系统安全或系统漏洞的文件 (英文快点学好)!

　　11.已侵入电脑中的帐号不得删除或修改。

　　12.不得修改系统文件, 如果为了隐藏自己的侵入而作的修改则不在此限, 但仍须维持原来系统的安全性, 不得因得到系统的控制权而破坏原有的安全性。

　　13.不将你已破解的帐号分享与你的朋友。

　　14.不要侵入或破坏G0vernment机关的主机。

