---
title: 卡巴斯基22次重大误杀
description: 请看卡巴斯基22次重大误杀的具体情况。一、2007年5月21日，卡巴斯基将QQ2007Beta1官方版本中的&ldquo;QQExternal.exe&rdquo;文件当作&ldquo;Trojan-Dropper.Win32.Agent.ajw&rdquo;木马进行查杀，造成该软件许多功能无法正常使用。&mdash;&mdash;QQ是中国最大的即时通信软件，拥有上亿用户。二、2007年5月19日，卡巴斯基将金山公司WPS2005安装程序释放的startMenu.dll文件当作&ldquo;T...
date: 2007-05-25 10:15:31
category: 业界新闻
tags: ['业界新闻']
post_id: 30
alias: 30
ViewNums: 5693
---

请看卡巴斯基22次重大误杀的具体情况。

一、2007年5月21日，卡巴斯基将QQ2007Beta1官方版本中的&ldquo;QQExternal.exe&rdquo;文件当作&ldquo;Trojan-Dropper.Win32.Agent.ajw&rdquo;木马进行查杀，造成该软件许多功能无法正常使用。&mdash;&mdash;QQ是中国最大的即时通信软件，拥有上亿用户。

二、2007年5月19日，卡巴斯基将金山公司WPS2005安装程序释放的startMenu.dll文件当作&ldquo;TrojanDownload.Agent.yoh&rdquo;木马程序进行查杀，造成WPS2005无法被正确安装使用。&mdash;&mdash;WPS是中国民族软件的旗帜，而且金山公司是卡巴斯基公司的竞争对手。

三、2007年5月19日，卡巴斯基把瑞星卡卡的升级组件识别为病毒，并将其彻底删除，导致瑞星卡卡无法升级，无法查杀最新的流氓软件。&mdash;&mdash;瑞星卡卡是中国用户量最多、最受用户欢迎的反流氓软工具，拥有5000万左右的用户，瑞星公司为卡巴斯基公司的竞争对手。

四、2007年5月18日，卡巴斯基误将XP中文版的系统文件shdocvw.dll文件当作&ldquo;Trojan.Win32.Agent.alz&rdquo;病毒清除，会造成用户启动系统后桌面上所有图标都消失，并且无法看到任务栏。&mdash;&mdash;几乎所有的华语用户都在使用简体或繁体版本的操作系统软件。

五、2007年4月28日，卡巴斯基将金山词霸某升级版本当作病毒查杀，造成用户无法正常使用该软件。&mdash;&mdash;国内用户量最大的翻译软件，金山公司为卡巴斯基公司的竞争对手。

六、2007年4月，卡巴斯基将股票交易软件&ldquo;同花顺&rdquo;误报为病毒。

七、2007年4月6日，卡巴斯基5.0误报卡巴斯基6.0简体中文版安装包为&ldquo;Trojan.Win32.KillAV.jr&rdquo;。&mdash;&mdash;不作评论。

八、2007年2月26日，卡巴斯基将企达软件公司的多款商业软件作品报毒（企达软件系列作品是由全中文编程语言&mdash;&mdash;《易语言》编写的。）值得注意的是，早在2006年2月23日卡巴斯基因为误报&ldquo;易语言&rdquo;而被大连某公司状告至大连中山区法院，并败诉且在电脑报上公开道歉，可谓屡教不改。

九、2007年2月24日，卡巴斯基将著名压缩软件WinRAR 3.62的官方版本的Default.SFX文件当作病毒清除，同时，采用该版本生成的自解压缩包均被识别为&ldquo;Trojan-PSW.Win32.Nilage.bhe&rdquo;病毒。&mdash;&mdash;数千万中国用户在使用的重要工具软件。

十、2007年1月22日，卡巴斯基再次将Win2000 SP4中的wininet.dll文件当作病毒清除，导致打开IE时报错，并且依赖于该文件访问网络的下载工具等均无法正常使用。&mdash;&mdash;目前有数千万中国用户正在使用该操作系统。

十一、2006年12月29日，卡巴斯基将系统文件wininet.dll当作病毒清除，造成IE无法正常使用。&mdash;&mdash;目前有数千万中国用户正在使用该操作系统。

十二、2006年12月14日，卡巴斯基将官方QQ2006Beta3版本中的QQPhonehelp.dll文件当作病毒误杀，造成QQ的一些功能无法正常使用。&mdash;&mdash;QQ是中国最大的即时通信软件，拥有上亿用户。

十三、2006年12月9日，卡巴斯基将360安全卫士升级文件当作木马清除。&mdash;&mdash;360安全卫士是一款拥有上千万用户的反流氓软件产品。

十四、2006年11月15日，卡巴斯基将网络游戏&ldquo;魔力宝贝&rdquo;误杀，造成大量玩家无法进入游戏。&mdash;&mdash;这是一款在国内拥有大量铁杆用户的游戏产品。

十五、2006年11月14日，卡巴斯基将暴风影音误判为Trojan-Dropper.Win32.Delf.abg病毒清除，造成暴风影音的用户无法使用该软件。&mdash;&mdash;一款拥有大量用户的国产播放软件。

其它重要误杀还有：

十六、2007年1月26日，卡巴斯基将超级巡警熊猫烧香病毒专杀工具当作病毒清除。

十七、2007年1月28日，卡巴斯基将实况足球游戏EPT版本当作病毒查杀，造成大量该游戏用户无法进入游戏。

十八、2007年2月1日，卡巴斯基将著名语音通讯软件Skype的安装程序当作Trojan.generic病毒误杀，造成用户无法安装使用该软件。

十九、2007年2月17日，卡巴斯基网络游戏&ldquo;跑跑卡丁车&rdquo;识别为风险程序，造成该游戏玩家无法正常游戏。

二十、2006年，卡巴斯基将纳斯达克上市公司盛大网络负责运营的传奇世界误报为木马。

二十一、2006年，卡巴斯基将阿里巴巴旗下&ldquo;贸易通&rdquo;软件误报为病毒。

二十二、2006年，卡巴斯基将中国工商银行网银登录控件误报为木马程序 Trojan-PSW.Win32.Agent.ha

夜火评论:

        看了上述22条,我实在不知道如何评论卡巴,是按瑞星的说法说他是"误杀之王"那,还是应该说他的"安全性"太高了那?众所周知,卡巴一直是国内评论的最好的杀毒软件之一,其虚拟机脱壳技术和彻底清除病毒的能力一直很优异(当然,对于低级用户一直都说卡巴很垃圾,一直跳提示,太烦人.这点我想应该按用户的需求不同和个人习惯而区分一下吧),但是最近的误杀事件太多而导致的用户抱怨投诉的,我想应该不少,大概是卡巴工作室太过注重安全,而把用户方面考虑的少了吧,宁可错杀也不放过,他们大概要的就是这样的效果,在这病毒,木马横飞的年代,这样做的确是很安全,但是误杀的情况似乎过多了,希望卡巴方面能够及时的纠正程序的误杀.

