---
title: 无知——也是一种罪~，对局域网内会自动arp欺骗的病毒查找
description:    最近，班级里的网络总是不稳定，动不动就掉线，电教馆方面说是病毒的原因，不是他们那边的事（我们班里上网是由电教馆的总机控制的），说是让我们杀毒，但总是没搞定。   上网，玩游戏时，动不动就掉线，我也很郁闷，于是就想，什么样的病毒能阻塞网络，答案是唯一的（至少我所知的就这一种）&mdash;&mdash;能自动arp欺骗的病毒。前2天，我在学校访问自己的这个blog就经常访问不到，查看代码，发现插入了一句挂马代码，但是ftp进入空...
date: 2007-06-07 05:17:49
category: 技术文章
tags: ['ARP', '技术类', '心情随笔', '攻击事件', '安全', '病毒Virus', '工具共享']
post_id: 40
alias: 40
ViewNums: 4524
---

    最近，班级里的网络总是不稳定，动不动就掉线，电教馆方面说是病毒的原因，不是他们那边的事（我们班里上网是由电教馆的总机控制的），说是让我们杀毒，但总是没搞定。

    上网，玩游戏时，动不动就掉线，我也很郁闷，于是就想，什么样的病毒能阻塞网络，答案是唯一的（至少我所知的就这一种）&mdash;&mdash;能自动arp欺骗的病毒。前2天，我在学校访问自己的这个blog就经常访问不到，查看代码，发现插入了一句挂马代码，但是ftp进入空间，发现源文件并没有挂马代码，于是我联系服务器管理员，相必是服务器被arp了，但是他们说服务器没问题，于是我就想到了是学校这里被arp欺骗了，当时没怎么在意，现在才想通~，一切都是病毒干的好事。

    既然知道是arp欺骗了，那就好办了，祭出在硬盘里躺了N久的antiarp 2.0，果然，刚打开antiarp，就一直冒气泡提示，发现mac地址XX-XX-XX-XX-XX-XX在进行欺骗，已拦截 之类的提示。于是我自己的网络就算比较稳定了，不会动不动就掉线了。但是，其他的同学不懂，他们是看谁刚开机网络就不稳定了，就赖谁的机器有病毒，搞的是人心惶惶，民不聊生~。甚至他们一掉线就重启交换机，弄的我相对稳定的网络也因为交换机重启，没的稳定网上。

           X的，无知不怪你们，但是因为无知而做出白痴的行为，那就是一种罪，因为电教馆老师的一句病毒，搞的说这台机子有毒那台机子有毒，甚至有人说全班一起把盘全格了，重做系统，我OO你全家个XX，你们是天天重做系统（有人做出过一下午重做3遍系统的记录，佩服~），机器里是什么都没有，但是我那，我机器里的那些来自各处宝贝，是我花了多少时间收集的，不是你们说重新到网上下载就能下的到的！

    我就想了，这样下去不是办法，有没根治的方法，让同学都装上antiarp？显然不可能，1、我的号召力没那么强，2、他们不会设置还要我去帮他们弄（40多个人，40多台机器，我要设置40多遍耶~），3、这是治标不治本的办法，只能应付一时。那么唯一的方法就是找到带毒的机器，让其强制杀毒，但是antiarp 2.0 只能查到mac地址，用arp -a的命令也只能查到伪造的ip地址，于是我开始到处找能根据mac地址查到IP的工具，在网上搜到的大多都是扫描的方式，对选择的网段进行扫描，获得IP和mac，在根据结果进行对比找到对方IP，但是我们这的网段是从172.16.0.1到172.16.130.X（保守估计），这要扫到猴年马月。询问网友，知道了antiarp已经出到了4.1.1，新的版本已经可以查到对方的mac和IP了，于是到网上下载了个，界面等和原来的2.0有本质上的区别，性能也是有很大的提高。通过新版本的antiarp我找到了祸源之一（中毒机器不只一个，能自动arp的病毒感染的机器绝对不会少），其IP为172.16.102.21X，同学也正好在飞鸽传书上看到了这个IP，并通知了对方，让其断网杀毒。

    虽然后来网还是不稳定，但是估计是电教馆方面的原因了，因为antiarp从那个中毒机器断网之后就没提示过受到arp欺骗。但是同学们的无知还是在乱叫是谁的机器又开机了，对这样的，我只能无语~~

最后，给大家提供antiarp（彩影网盾）的下载地址，为了有相同遭遇的朋友不受危害

[点击进入下载页面](/blog/download.asp?id=5)

