---
title: 40条做家务的小技巧
description: 40条家务活的小技巧，家务活经验之谈！1、黑色的衣服（特别是黑色的裤子）洗完之后很容易就颜色发乌，没有光泽，怎么办？我的方法是：洗的时候不用任何清洁产品，洗衣粉啦、皂粉啦等等通通都不用！就是清水！反复抖、揉，用劲儿。除非是特别脏，有油渍，可以在衣服沾水之前，用洗洁精干搓有油渍的地方，然后再清水洗过就好了。我一般洗三次，这样洗出来的黑色衣服，颜色一直都特别亮。2、针织的衣物洗着洗着就变形了怎
date: 2013-05-29 10:32:01
category: 生活百科
tags: ['技巧']
post_id: 1464
alias: 40tiaojzuojiawuxiaojiqiao
ViewNums: 2835
---

[40条家务活的小技巧](/blog/40tiaojzuojiawuxiaojiqiao)，[家务活经验之谈](/blog/40tiaojzuojiawuxiaojiqiao)！

**1、黑色的衣服（特别是黑色的裤子）洗完之后很容易就颜色发乌，没有光泽，怎么办？**

我的方法是：洗的时候不用任何清洁产品，洗衣粉啦、皂粉啦等等通通都不用！就是清水！反复抖、揉，用劲儿。除非是特别脏，有油渍，可以在衣服沾水之前，用洗洁精干搓有油渍的地方，然后再清水洗过就好了。我一般洗三次，这样洗出来的黑色衣服，颜色一直都特别亮。

**2、针织的衣物洗着洗着就变形了怎么破！**

先说洗。冬天的衣服都比较贵，现在的羊毛衫啊羊绒衫啊还有什么牛绒的貂绒的，总之花样儿特别多又贵，把衣服洗坏了还是很心疼滴，特别是爸妈他们穿的上千的更是好心疼。所以洗这类衣物的时候，要用专门的丝毛净来洗，不能用力揉搓，会掉毛的，轻轻的抓，或者两手抓住肩缝上下抖，不要太用力，耐心点儿多洗几次就好。还有就是最好不要浸泡，再好的丝毛净也有腐蚀作用的啊，而且丝毛净不要过量，一点点一点点就好，大人的衣服不会太脏的。

再说晾干。针织的衣服是千万千万不能悬挂晾干的！好多人平铺晾干，我觉得也不太好。我的方法是放在网兜里空水，然后在通风的地方晾干，千万千万不能晒啊千万！等到衣服摸着有点儿润（←看清楚，不是完全干透！）的时候，用铁熨斗（必须是铁熨斗，不能是蒸汽，且温度不宜过高）烫平整就好了。

总结一下洗针织衣物的要点：

①必须手洗，不能用洗衣机；
②必须冷水，自来水太凉的时候兑热水到不觉得冰就好了（基本上洗任何衣物水温都不宜过高，就没啥需要热水洗的衣服，我一下没想起来）；
③必须用专门的丝毛净，绝对不能用洗衣粉肥皂那些；
④必须动作轻柔，不能用劲儿揉搓；
⑤不能脱水，不能悬挂晾干；
⑥不能暴晒；
⑦必须用铁熨斗熨烫，并且温度不能太高，绝对不能用蒸汽。

**3、有弹性的衣物最好不要脱水，不要悬挂晾干，很容易就被扯变形了。**

不要嫌麻烦，大多数衣服还是要烫一下的，不推荐蒸汽熨斗还有什么蒸汽挂烫机，老式的那种铁熨斗烫得虽然慢，可是效果好得多。

**4、洗内衣要用专门的内衣皂，最好是流水，条件不允许的时候就准备专门的脸盆洗。**

不小心沾了血的内裤要用冷水泡一下洗。内衣换了就马上洗，不能等！我室友总是攒一周的内裤袜子一起洗，太不卫生了！女孩子要讲卫生，特别是在这些事情上。

关于胸罩要说一下，大罩杯的文胸很容易洗变形，同样不能揉不能搓，一般内衣扣子背面的那一截不是光面儿的，摸起来比较粗，那个东西就是用来清洗罩杯的，轻轻的洗，一只手要撑着罩杯，不要压变形。

晾干的时候不能把肩带挂着晾！你本来就胸大，肩带受力多，很容易变形，还挂着晾，嫌内衣便宜啊？洗完了先顺着罩杯轻轻的把水挤压出来，简易的方法就是两个夹子夹住罩杯悬挂晾干，家里如果有网兜的就平铺晾干就好啦。

洗内衣的几个要点：①要用专门的内衣皂；②替换了要马上洗；③必须手洗；④不能脱水；⑤不能暴晒，通风的地方晾干就好；⑥还有内衣是需要单独洗的，为什么我见到有人和袜子一起洗！

还有，内衣要半年一换！特别是胸罩！要保护好自己的胸部，不然很容易出现变形、下垂、外扩等问题。来例假的时候必须穿纯棉的透气性好的内裤，内裤必须每天换！

**5、水晶灯要怎么擦！**

现在很流行水晶灯啊，但是很难清洗，一个一个细铁丝挂着，碰一碰就怕摔了，摔了还不好配。我家新搬家就弄了个大的水晶灯，第一年我就是一颗一颗弄下来，水里洗干净布子擦干用纸擦亮再挂上去，一个灯擦了三天，太累了。后来想的办法用了三次啦，已经经过了事实的检验并且改进！

首先用吸水性不强的白纸把灯周围的天花板贴一圈儿，要沿着灯的那个边边，不能把天花板露出来啊！必须是白纸，普通的就行，强调吸水性不强是家里那个白墙很怕水，湿了就不好看了，必须是白纸是因为，如果纸上有字儿万一湿了就印到天花板上了啊，那可要怎么挽救！太坑爹了，要以防万一。

第二步，硬一点的塑料袋剪开成单层的，把整个水晶灯从顶端围起来，散口的（就是下面开口大），上面一定要紧贴着灯的最外面，胶布固定好，一切都是为了防水！

第三步，灯的正下方铺个不用了的床单啊什么的，用来吸水。

第四步，爬上梯子，你人要在那个塑料袋围成灯罩外面，用蒸汽清洁机喷，污水就滴在布上啦，不会弄脏地板。要绕着灯喷一圈儿，才能360度无死角清洗干净呐！特别是挂在里面的，有楞面的地方，要仔细一点。（我一般要转三圈儿，其实两圈儿下来就差不多了，可是我是处女座，嗯，不解释啥了。）

第五步，把外面的简易塑料灯罩取下来，小心水，不要把家具啊地板啊弄脏。然后用清洁布把水擦干，要用不掉毛的吸水好的布子，不能等灯自己干，会留下水印儿的！

最后，用纸擦亮，把天花板的白纸取下来就完成啦！特别强调，灯最外面那圈儿要记得擦哦，不要被塑料灯罩挡住了就忘记了。

还有不管用布子擦水，用纸擦亮，都要一只手托着挂件儿，一只手擦！不要懒，不能用劲儿向下拽，只能轻轻的托住！铁丝很细，很容易就弄断掉下来的。擦灯的时候要关灯断电不用我强调的吧？嗯。完毕！这个方法清洗水晶灯又干净又简单又快速~

**6、皮沙发、皮床是绝对不能用湿的清洁布擦的，绝对不能！**

平时只能用干的清洁布擦，清洁布要选不掉毛的，半年上油保养一次就好。

**7、窗帘**

挂钩式的就不说了，现在好多是顶端有圆环用杆儿穿起来的，摘下窗帘以后要用毛巾裹住圆环捆紧，不然会划到洗衣机。还是，有弹性的那种薄纱质地的窗帘不能脱水，不能湿着就挂上去了等窗帘自己干，那种东西很容易变形，越拖越长，还是网兜兜住晾干了再挂。

**8、冬天的大衣尽量少洗！**
现在的人衣服都比较多，冬天有好多外套的，我基本一两天两三天一换，不乱碰不乱坐不乱靠不手贱，脱了就挂好，基本不怎么脏，就一冬天洗一次。冬天的厚的外套洗多了就不暖和了，再一个洗多了颜色、衣服的型儿都会走样，所以尽量少洗！要保护好啊，不要弄脏。学生党上班族必须准备袖套！桌子真是太脏了……蹭啊蹭的……无法直视……

**9、男人的白衬衫就算天天换，时间长了衣领还是会变黄。**

我平时在家每个月会大扫除一次，这个大扫除是说水里加了消毒液，给家具等消毒，还有洗手间要彻底消毒，还有洗衣机，阳台等太阳长期晒着的地方比较容易变黄，所以要清洗干净。

洗手间消毒一般是一盆清水滴3到5滴的84消毒液，这个时候我就会分出一小瓶备用。这一小瓶消毒水，就是用来解决衣领黄的问题的。用棉签占着稀释好的消毒水轻轻的擦发黄的地方就可以了，其他洗不掉的污渍也可以用这个办法，但是仅限纯白色的衣物（强调！必须是纯白色！）。下次再配消毒水的时候就换了小瓶里剩下的水~以免失效！

还有，配了消毒水打扫的时候一定要戴手套，不要用手接触，腐蚀性太强了，会伤到皮肤。女孩子要学会保养自己的手哦，洗衣粉我都从来不用手碰的，腐蚀性太强了，而且贴身衣服就最好用洗衣液或者皂粉洗啦~要用温和的清洁产品~

**10、洗手间的白瓷砖，白色地板很容易发黄**

每次洗完澡，必须把地上的墙上的等等洁具上的水统统擦干！不要偷懒！自来水里面有很多碱性物质，时间长了就弄不干净了，要及时擦干。

11、木地板用拖布是擦不干净的，必须用布子趴在地上擦，顺着一个方向，擦出来才不是花的。

12、用吸尘器的时候，（我家是老式的那种拖着的，不是手提的，说这种），就算有点儿重，也拎起来啊！拖着那个轮子转悠会划了地板的！我每天擦地的话一星期用一次吸尘器，让我爸拎着跟在后面，顺便让他锻炼，哈哈哈！

**13、外套一定要用宽的、能把肩撑开的衣架挂，这样才能很好的保持衣服版型。**

过季了不穿的衣服，要洗干净，外面套上防尘袋。现在的外套吊牌上都会带着扣子啊那些，我一般一件衣服就用固定的衣架，把配的扣子和吊牌系在上面，万一要用也能找得到，记不得怎么洗的时候吊牌上也有个说明可以看。

秋冬的外套都收在一起以后套了防尘袋分不清是谁的什么衣服，就在袋子上贴个标签儿，白胶布就行，简单写能看懂就行。不过我买衣架啊收纳箱这些的时候会有个区分，妈妈的衣服用小碎花的衣架啊，爸爸的衣服用木头衣架，我的用另一种啦，这样光看挂钩就能知道是谁的衣服啦。还有塑料鞋盒啊、乐扣乐扣的整理箱什么的，也都用不同的颜色区分开。

**14、真空收纳袋不好装怎么办！**

现在开始认真看！先把要收的东西叠成和收纳袋差不多的大小，不要一样大，要留有空余啊！两个人的话，一个人用胳膊整个紧紧夹住，另一个人拿袋子往上套，手一直不要松哦，等袋子差不多拽好了，把胳膊抽出来就可以啦。

只有一个人的话，就一只手抓住顶端的两个角先塞进去一点点，然后整个胳膊用力压着，另一只手拽袋子，差不多装好再松手！拉封条的时候稍微向下用力压，形成一个小的角度，封的比较严实，但也要来回多封几次，保不住有个走风漏气儿的。抽气的时候，不要站在那儿傻看，一边也要整理好袋子，把四周拉展整平，这样最后摞在一起的时候袋子很滑也不容易掉什么的，看起来也好看。

**15、买回来的被子的包装袋不要丢掉**

那个袋子密封好也很耐用，换季换被子的时候还是叠好装回去，四四方方的也比较好收。被子枕头这些还是不建议真空收纳啊，是省地儿，可是鸭绒啊蚕丝什么的恢复不了怎么办？就算好被子不存在这种，一直那么压着也不好，主要是怕不暖和了啊！绒毛纤维一直挤着，还是不太好。特别是棉花被子！新弹过棉花的还好，旧被子真的就越盖越薄。

**16、说一下和面，我发现好多人不会啊，我闺蜜就是年年教年年学不会。**

本来想偷懒的，可是百度了一下没什么好方法，我就简单写一下。和面要三光，面光，盆光，手光！

先把和面盆里倒好面粉，准备一碗水（水温的问题要说的话太多了，说不完，我也不太确定，就不说了），一小盆面粉（舀面的瓢瓢么就是，准备好了方便水多面黏的时候掺）。

然后，拿一双筷子！对！筷子！不要动不动就手贱啊！筷子在面盆里转圈圈搅拌面粉，一边往面里掺水，不要一次掺太多，慢慢的加，筷子不要停，哪边面粉多水少了就水跟筷子都跟过去，等面把水都吸收了，成了一片儿一片儿的雪花面的时候，就好了。

接下来，就要上手了。用手把筷子上的面弄干净，再把雪花面和到一块儿去。这时候水少，面比较硬，也疙疙瘩瘩的不匀。面团基本成型了，就把面盆上和手上的面都弄下来，弄干净了，还是要慢慢少量加水，让面片儿能黏到一起去。

小窍门是把碎面屑面粉聚到一起先，加水划拉划拉，再把面团压过去，就都黏上来了。还要反方向转面盆，这样就能把一圈儿洒落的面粉收集，召唤面团！水不小心加多太黏的时候就加面粉。

最后就是反复揉了，一个方向揉着揉着成了椭圆的，就竖过来揉，总之最后翻个身，面团圆圆的光光的就行。面越揉越有劲儿，面太软的时候就多揉一会儿，面太硬了就用湿的笼布盖着醒一会儿。

整个过程就是干了加水，黏了加面。水量和天气温度有关，要积累经验；面的软硬跟要吃的品种有关，吃饺子软点儿，揪面片儿硬点儿，反正看你要吃啥。 结束。（词汇贫瘠，说不太清，不清楚的地方讨论。有不对的更专业的，指出来更正就是。）

**17、羊肉饺子馅儿。**

喜欢吃羊肉那个味儿的，说一下我姥姥的家传秘方！不能放大料粉，多放姜和胡萝卜，香油要多最后放。

不喜欢吃羊肉的，嫌羊肉膻的，放点儿香菜叶和黑芝麻粉就行。我爸不吃羊肉，今年过年试了试跟阿姨新学的这个方法，居然没有嫌弃。羊肉和胡萝卜是绝配，没有试过其他组合，求推荐！

18、和饺子馅儿最好是戴一次性手套用手和，比用筷子拌出来均匀入味儿。不过女生就算啦，肉馅儿还是挺冰的。

19、羊肉饺子蘸蒜末+醋，蒜最好是用小锤子在捣蒜钵里捣碎的，有蒜汁儿，味道比较香。现在流行的什么捣蒜器不好，没汁儿。吃饺子还是挺讲究的。

20、炒豆腐油要多！茄子也是！

**21、推荐个减肥菜——蒸茄子。**

茄子切片儿，大片儿就行，放碗里，上锅蒸，时间越长越软。出锅了加盐醋，少量酱油（一定要少！酱油是美白杀手），然后放蒜末青椒环儿，完成！蒜末越多越好吃啊！不能放香油，香油太胖了，不减肥的话可以调味，但是用热油烹花椒出香味儿，去了花椒，把油淋上去，味道跟好。几分钟，快手菜！

**22、说花椒油就想到猪肉饺子了。**

猪肉饺子馅儿放再多香油也不香的，一定要最后加花椒油烫上去，肉香四溢。嗯，一定！

23、包好的饺子要用湿笼布盖好，会干皮的！

24、煨羊肉必须用砂锅，小火，口越小的罐儿越好。

**25、馒头没蒸好都不吃怎么破！**

切成片儿，别太薄，差不多，电饼铛烤一下就行。不放油，啥也不放！香香的脆脆的！

26、鱼豆腐煮着好吃，炒着也好吃！

27、小葱拌豆腐的时候豆腐不要切，用勺子压碎，入味儿。豆腐和鸡蛋不放酱油！

**28、炸冬瓜什么调料都不需要就好好吃**

油炸食品又香又脆，偶尔来一发不会怎么样啦！不过炸完的油不能下次再炸咯，一般我就炒菜了。

**29、夏天小米绿豆那些容易馊，有虫子什么的，怎么破！**

嗯，莫慌~喝完饮料的瓶子不要丢，洗干净晾干，装小米绿豆等等谷物类的。一定要装满了，然后拧紧！虽然也没有做到真空吧，但是还是比倒在大罐子里好吖！而且打开一瓶很快就吃完了，不会坏。

**30、在家烤红薯比外面的赞多了！**
红薯洗干净放烤箱烤就行！建议铺一张烤箱用的纸，有糖水儿流出来不会弄脏烤盘，黏糊糊的不好洗嘛~烤箱定时要一半一半来啦，中间翻个个儿。大个儿的那种，正反一个小时，好吃到流泪！

**31、小朋友不吃蔬菜怎么办！**
放假经常要帮别人带孩子什么的，小孩儿吃饭好难伺候啊！我弟挑食，二十好几了一口西葫芦都不吃，治！西葫芦擦丝儿，面粉，鸡蛋，盐，胡椒粉，水，弄成糊糊，要稠！平底锅摊饼！薄厚由人啦，不过不可能太薄，有菜。

用豆油颜色好看，黄澄澄的（烤月饼的时候也是，要用豆油，烤出来才是金黄色）。我弟超爱，噗，不挑西葫芦了。别的野菜也行！野菜确实挺难咽的，特别是蒲公英，有营养可是太难吃了，就这么吃，没那个土味儿。不弄成糊糊，和成面团也行，吃揪面片儿。

32、擦尖儿、揪面片儿、擦蝌蚪、面鱼鱼，都是加了红面好吃，豆面太硬不喜欢。

33、茄子饺子、芥菜饺子都很好吃，就是比较麻烦。可是对付挑食的人就得想招儿啊，吃之前不告诉他什么馅儿的，有本事闻出来！

34、蒸大米比焖大米好吃，放点儿玉米粒儿更好吃，糊了的话切个葱段儿盖上盖子闷会儿就没味儿了。

35、饺子馅儿剩下了嫌包饺子麻烦，就团成丸子，蘸了蛋液滚上香米，蒸出来吃，口水已经滴到键盘上……用长米啦，珍珠米圆滚滚黏不上。摆盘子里蒸，直接就着盘子吃就行。恨不得一次吃一盘！

36、喝豆浆不爱喝渣，可以把豆渣掺在面里蒸馒头。牛奶不小心过了保鲜期，也可以拿来蒸馒头。（是保鲜期！不是保质期！）

**37、夏天常备绿豆汤，下火解暑，还解酒。**

胃寒体寒的人不要常喝，绿豆属阴。胃寒的人夏天要忌口的。还有杏，葡萄，李子，果子之类，反正就是长在树上阳光照射多的就可以吃，长在阴凉的地方太阳不怎么晒的，就少吃。绿豆汤喝完不想吃绿豆就加牛奶榨汁，或者放冰盒里冻成块儿，当雪糕吃。

38、香蕉牛奶免不了会涩，把香蕉上的那个细丝儿去了就好了。

39、芥菜叶子和根都能吃，多吃身体好。

40、吃白萝卜不要削皮啊，白萝卜根本就没皮儿，人家是表里如一的好植物！

[来源](http://www.douban.com/note/272022733/)

