---
title: 流沙似的爱情 -原创
description: 爱情好象流沙我不挣扎随它去吧我不害怕爱情好象流沙心里的牵挂  不愿放下
date: 2007-07-03 10:31:28
category: 杂七杂八
tags: ['心情随笔']
post_id: 59
alias: 59
ViewNums: 3707
---

&ldquo;爱情好象流沙，我不挣扎，随它去吧，oh baby；爱情好象流沙，明知该躲它，不愿放下，oh baby 我就是那么傻&rdquo;

耳机里播放着陶喆的《流沙》， 心里有种说不出的滋味。已经很晚了，虽然对于网虫来说现在只是夜生活的开始，但对我这个不常在网吧过夜的人来讲，要熬过一夜还是有一点困难，不过还好包间里面有空调。让我不至于坐在沙发上睡着。

很奇怪，一天没碰电脑，生活感觉少了点什么，但是真正坐到电脑前的时候却很茫然，不晓得到底该做什么。四周看了一下，竟然无一例外的都在打网络游戏。网游对于我来说已经是过时的东西了。沉溺于对视觉的冲击，似乎很不值得。不过在回想一下，自己不是也曾痴迷于《热血江湖》吗？哈~~~与其说是自嘲发出的声音，还不如说是在打哈欠来的实在。。。。在这个时候总要找点事做，对了，出来时没多带钱，想要1块钱在这过夜还是要花点本钱的。。。。。。。

&ldquo;滴滴滴滴。。。&rdquo; 我条件反射似的按下了ctrl+alt+z。是群里的人在东一句西一句的闲聊着。夜深人静的时候，用这种方法来消磨时间也不失为上策。也不时有人发出公告聘请网站入侵者。更多的是在讨论如何黑站，如何挂马，如何。。。。

&ldquo;昨天的一切，都只属于昨天的时光。一觉醒来，该忘掉的，就不该在呆在脑袋里...~~~。你的签名好有含义哦~！&rdquo; 我再次按下快捷键，结果看到了好友添加的请求，虽然不是第一次被别人加为qq好友，不过很少是因为我的签名。大多是以黑吧，入侵，种马等等名词有关。大概是因为太闲也想找个人聊天吧。我毫不犹豫的按下了&ldquo;确定&rdquo;。

打开了他的qq资料，性别上居然是女，不过这并没有让我多兴奋，网络上mm很少，爱美的女孩子在这个时间也应该早去找周公下棋去了。所以我对她的长相并不抱太大的希望。昵称 &ldquo;angel&rdquo;   年龄 18  签名很特别：始终找不到跟我分享黑夜的人。。。这让我来了几分精神，黑夜这个词大多是黑客的代言，所以我也很敏感。我首先发了句&ldquo;hello&rdquo;问候

&ldquo;hello&rdquo;

&ldquo;恩，hello~~&rdquo;

&ldquo;干嘛要说两遍hello&rdquo;

&ldquo;不知道，晚上很困，自己都不知道在做什么&rdquo;

&ldquo;哦，你不经常这么晚上网吧&rdquo;

&ldquo;恩&rdquo;

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

就这样，原来黑夜里不睡觉也可以过得这么快，不知不觉网管已经来催促下机了，为了不引起怀疑，我轻轻地站起来走出包间小心奕奕的离开了这家不算大的网吧。临走前我还特地看了一眼网管，没有异常情况。一切都很顺利。

这里晚上是不能在来的了，今天应该去那里过夜呢？回家吧~爸妈应该很担心吧，他们还在生气吗？、。。。考虑再三。我决定回家去面对家人。哪怕再一次的吧我哄出来。。。。。。。。。。。。。。。

可怜天下父母心，在和父母妥协以后，我晚上留在了家里。这一场风波应该就这么结束了。 还是家里的床舒服啊。躺在床上。却怎么也睡不着。对了，她应该在线吧。就在我想到的一刹那，我的手已经碰到了主机上的开启按钮。几分钟后，我以最快的速度打开qq，输入密码。等待着能看到她的头像出现在我的眼睛里。。果然，她在。

&ldquo;来了啊&rdquo;

&ldquo;恩。你果然是黑夜里的人啊。&rdquo;

&ldquo;呵呵。当然喽。~~~~&rdquo;

&ldquo;&lsquo;呵呵&rsquo;，是在笑呢，还是在打哈欠呢？&rdquo;

&ldquo;我可不是第一次在晚上上网了，怎么会打哈欠呢&rdquo;

&ldquo;也是啊。明天也会在吗？&rdquo;

&ldquo;你说呢？&rdquo;

。。。。。。。

醒来已经是傍晚了，脑子里只记得晚上再见的约定。不过离晚上到来还有好几个小时呢。先去吃东西。然后剩下的时间就是等待黑夜的到来了。

等待天黑似乎是除了吃饭睡觉方便以外的另一重要的事了，幸运的是现在是放假，爸妈也不会过问我晚上的夜生活。这更加让我兴奋。每天能和她聊天，大概就是生活里的一大快事了吧。但是仅仅是聊天就足够了吗？我想不会那么简单吧。我发现我已经开始对这个叫做angel的女孩子有了一种很久以前有过的感觉，我试着去压抑，但是隐藏的越深，暴露的就越明显。我不敢对她倾诉自己的感情。

就这样，我仍然以朋友的身份去和她交谈，每天都是在夜里度过一天里最快乐的时光。我想这样应该足够了吧，人要懂得知足！

但是感情不是那么容易就可以控制的，我对她的感情日益加深。我甚至开始害怕黑夜的到来，有几次我晚上试着不去碰电脑，但是都失败了。和她聊天时，我说话很小心，生怕自己会把对她的感情流露出来。就这样，我每天都在忍着莫名的痛苦~~

终于，我因为每天都熬夜，身体一天天的衰弱下去。当医生对我说我患有低血压的时候，父母洪水般的要求接二连三的涌了出来，

其中就包括不许再碰电脑。。

几天都没有碰电脑了，我已经焦急万分，思念angel的心日益增加。我终于下定决心表白。不管结局是否像2年前那样，我都要说出来，因为我明白，如果我再忍下去，迟早会疯掉~~~

我颤抖的手拨通了她的电话，嘟嘟的声音让我有种挂电话的冲动，就在我想要挂掉电话的时候，电话的那头传来了清脆的声音

&ldquo;喂，你好&rdquo;

&ldquo;是angel吗？我。。。我。。是轨迹、&rdquo;

&ldquo;我知道啊。怎么了&rdquo;

&ldquo;angel。。。。。angel 。。。那个，你最近身体好吗？"

"很好啊，你呢。身体还好吧，最近都没见你上网喔~^~&rdquo;

&ldquo;我。。。没事&rdquo;我不想让她知道我的身体现在已经很糟糕了。

&ldquo;哦，那就好。你不会就是想问我这个的吧&rdquo;

&ldquo; 当然不是，我有很重要的话要说，不管怎么样，你要听完。答应我

&ldquo;什么事啊，这么神秘？好~我答应你，说吧&rdquo;

&ldquo;angel     i love you&rdquo;

沉默。。。。留给我的只是一阵沉默，难道结局又会像两年前那样？我不敢在多想，我毫不犹豫的挂了电话。我知道自己还是那么傻，重复了两年前的事情。

手机响了，我看了一眼，是angel打来的，我的心突然振动了一下，我用最快的速度按下了接听键。

&ldquo;对不起，轨迹，我们做朋友好不好。i only want to be your friend&rdquo;

我挂掉了电话，果然还是两年前的样子。我苦笑了一下，瘫倒在床上。、。。

&ldquo;爱情好像流沙，我不说话，等待黑暗泪能落下。&rdquo;

黑夜，我还是会常常想起你。angel ~~~~!

