---
title: 瑞星爆卡巴两周6次误杀应对卡巴
description: 　　一波未平，一波又起。国内杀毒软件市场近日风雨交加，继“诺顿误杀WindowsXP”事件之后，另外两家杀毒软件厂商又因一场“口水战”而陷入纠纷之中。数日内，双方就此事已经连续发布多份声明，相互指责对方的行为违反相关法规，并已经达到了对峙公堂的地步，两家杀毒软件厂商的关系也因此日渐恶化。　　据业内人士介绍，整个事件其实源于年初的一场“口水战”。全球杀毒软件巨头卡巴斯基公司率先在这场“战争”中“发招”，在7月2日向媒体证实将“以不正当竞争为由对瑞星公司提起了诉讼，天津市第一中级人民法院目前已受理此案，并已经定于7月23日开庭审理”。
date: 2007-07-07 13:22:41
category: 业界新闻
tags: ['业界新闻', '病毒Virus', '安全']
post_id: 64
alias: 64
ViewNums: 4146
---

转自:天网安全阵线

一波未平，一波又起。国内杀毒软件市场近日风雨交加，继&ldquo;诺顿误杀Windows XP&rdquo;事件之后，另外两家杀毒软件厂商又因一场&ldquo;口水战&rdquo;而陷入纠纷之中。数日内，双方就此事已经连续发布多份声明，相互指责对方的行为违反相关法规，并已经达到了对峙公堂的地步，两家杀毒软件厂商的关系也因此日渐恶化。

据业内人士介绍，整个事件其实源于年初的一场&ldquo;口水战&rdquo;。全球杀毒软件巨头卡巴斯基公司率先在这场&ldquo;战争&rdquo;中&ldquo;发招&rdquo;，在7月2日向媒体证实将&ldquo;以不正当竞争为由对瑞星公司提起了诉讼，天津市第一中级人民法院目前已受理此案，并已经定于7月23日开庭审理&rdquo;。

事隔不久，&ldquo;当事人&rdquo;之一的瑞星公司也对此事做出了回应。瑞星4日正式发表声明表示，&ldquo;瑞星公司对此事深表遗憾&rdquo;。瑞星认为，作为信息安全公司保障用户的安全最重要，&ldquo;对于因误杀给用户造成损失一事，必须正确地面对和改进，而不可能用其它方式来掩盖和解决&rdquo;。&ldquo;卡巴斯基公司对这些严重误杀事件依然采取不公布、不承认、不道歉、不赔偿的态度，继续大规模滥杀正常的商业软件，严重影响到国内用户的对电脑和软件的使用&rdquo;。

在此之前，卡巴斯基杀毒软件曾将瑞星&ldquo;卡卡上网安全助手&rdquo;视为流氓软件进行查杀，此举毅然引起了瑞星公司的强烈不满。而后，瑞星数次揭露卡巴斯基杀毒软件存在&ldquo;误报&rdquo;问题，双方随即便展开了一场旷日持久的&ldquo;口水战&rdquo;，相互指责对方犯有&ldquo;诽谤&rdquo;、&ldquo;雇用枪手诋毁&rdquo;等行为。

卡巴斯基公司相关负责人表示，&ldquo;我们并非通过这个事件炒作自己，只是对方的行为对我们造成了侵害，我们通过法律手段进行维权。&rdquo; 据知情人士透露，卡巴斯基此次除要求瑞星&ldquo;赔礼道歉&rdquo;外，还提出了高达560万的索赔申请。

对此，瑞星公司特约律师在声明表示，&ldquo;将会按照严格的法律程序来处理，针对于卡巴斯基对瑞星公司的诉讼，瑞星公司将依法保护自己的合法权益&rdquo;。

昨日，中外&ldquo;毒战&rdquo;再度升级，针对卡巴斯基公司起诉瑞星公司不正当竞争，瑞星公司并没有作出法律上的回应，而是再发声明爆卡巴斯基近两周又有6次误杀，是名副其实的&ldquo;误杀王&rdquo;。

**瑞星：置国内用户不顾**

在昨日的声明中，瑞星公司表示，作为信息安全公司，最重要的任务是为用户提供

合格的产品和服务，保障用户的信息安全。对于因误杀给用户造成损失一事，卡巴斯基必须正确地面对和改进，而不可能用其他方式来掩盖和解决。

**卡巴斯基：不回应**

对于瑞星昨日的声明，卡巴斯基公司市场部的盘小姐在接受本报记者采访时表示，不对瑞星公司的声明作任何评价，同时表示目前有关起诉的事情正在按原计划进行，这个月23日将正常开庭。

而瑞星公司副总裁毛一丁接受本报采访时表示，起诉的事交给律师去处理，再次公布卡巴斯基误杀的案例，就是要告诉消费者，作为一家信息安全公司，提供安全的信息服务才是企业应该做的。

同时，毛一丁承诺，将把提高产品的技术水平、改善产品质量和服务质量作为瑞星的主要目标，为社会和消费者提供保障信息安全的产品。而针对卡巴斯基对瑞星公司的诉讼，毛一丁表示瑞星公司将依法保护自己的合法权益。

