---
title: 80后互联网千万富翁成员名单
description: 在网上看到的这份《80后互联网千万富翁成员名单》，夜火我也是80后，怎么差距就那么大涅~，悲哀啊~~。DZ,PW，站长站......那么多有名气的网站，我是才知道那些是80后的人建立的。。。。
date: 2008-09-24 07:59:41
category: 业界新闻
tags: ['网上赚钱', '业界新闻']
post_id: 616
alias: 80-hou-qianwan-fuweng
ViewNums: 3551
---

在网上看到的这份《[80后互联网千万富翁成员名单](/blog/80-hou-qianwan-fuweng)》，[夜火](/blog/)我也是80后，怎么差距就那么大涅~，悲哀啊~~。DZ,PW，站长站......那么多有名气的网站，我是才知道那些是80后的人建立的。。。。

成功与学历、籍贯，甚至于媒体曝光度都没有太大的关联，更与炒作无关。一些在媒体上非常高调的一些80后并没有在名单中。

**1、李想**

泡泡网(<http://www.pcpop.com>)创始人 CEO

出生年份:1981年

籍贯：河北石家庄

学历：高中

媒体曝光：★★★★★

个人财富：4000万

从任何角度看，李想都是女孩子心目中的最理想的白马王子，年轻、阳光、幽默、孝顺，加上不亚于超男的帅气，更重要的，李想还是几百号员工的老板，比超男们有钱得多。所以难怪，据说李想在某次业内一个聚会沙龙出场的时候都会引起了在场女性的骚动和尖叫。

2008 年6月，澳洲电讯收购泡泡，官方公布的价格是泡泡、汽车之家、IT168、ITCHE这4家网站的55%股份总共5亿人民币左右，按照各个网站的业务量、李想在泡泡中的控股额、及一般收购的兑现比例，可以推算出李想在此次收购中的现金进账约为3000万左右，加之其之前积累的1000万左右，李想的个人现金持有应该在4000万左右，另外还留有泡泡的股份。

99年开始创业，10年磨一剑，被澳洲电讯收购之前，李想几乎是凭借着一己之力在垂直领域与其他2个上市公司的竞争中而不落下风，这可不是运气好就可以做到的，需要的是眼光、胆识、气魄。辍学、创业、艰辛、成功、财富，李想的故事是一段典型的互联网传奇，激励着无数的80后甚至90后在这个江湖中闯荡搏杀。

李想的创业经历不必多说，媒体的曝光率超高，已经达到了言80后必有李想的程度，通过此次收购，李想也终于可以不用身价折算，揣着巨额现金昂头迈进了千万富翁俱乐部，真正成为了80后互联网创业者中的抗旗者。

**2、彭海涛**

锦天科技董事长

出生年份：1984年

籍贯：四川成都

学历：四川大学 辍学

媒体曝光：★★

个人财富：4000万

84年出生的彭海涛传说拥有加拿大国籍，但彭海涛也确实是生长在成都的四川娃。

很多人都说，彭海涛的成功是因为有个支持其退学并给其一百万用于创业的有钱爸爸，但陈天桥花1个亿买来的绝对不是彭海涛的好爸爸所拥有的财富、声望、人脉，而是实实在在的彭海涛在游戏方面的天赋、创意，以及专注游戏而取得的成就。没有富爸爸能获得成功的人值得我们钦佩，但没有人会想过，有个有钱的爸爸，在富贵安逸中要取得个人的成功或许更难，所以彭海涛同样值得我们尊敬。不要再争论穷爸爸富爸爸了，就算做不成有钱老子的儿子，那就做儿子的有钱老子吧。

2005 年7月，晶合时代以2000万买断《传说》，2007年7月，盛大1亿元人民币左右的现金收购锦天，彭海涛作为控股者，个人收入在这2次交易中估计在 8000万左右，但是别忘了，当初彭海涛他爸爽快的扔给彭海涛100万作为启动资金的时候，也就决定了彭海涛他爸实际上对这8000万收入还是有部分支配权的，鉴于此，彭海涛的个人现金持有数只好打了个对折，为4000万人民币。

彭海涛属于比较有代表性的的80后新贵类型，衣着朴素，行为正常，甚至于日常的爱好都和常人无异，放在一堆人中间，你看不出他和其他人有什么区别。专业精湛，生活普通，这种宝贵的特质几乎是所有互联网80后新贵的共同点，财富的爆发并没有让他们的生活爆发，做真正的自己才是这些年轻一代富翁们所追求的人生境界。

**3、韩华**

我爱打折(<http://www.55bbs.com>)创始人 CEO

网名：小仙

出生年份：1980年

籍贯：陕西咸阳

学历：北京航空航天大学 项目管理 硕士

媒体曝光：★★

个人财富：3000万

有才更有钱的美女，如果上帝也有宠儿，韩华就是一个。互联网和生活没有什么区别，金钱和美女永远都是焦点。

韩华在某一次shopping之后突发奇想，创办了55bbs，从此，这里成为败家女们的天堂。从简单的社区开始，55bbs的发展和女人败家一样一发不可收拾，到如今几万人的同时在线加上帖子的秒沉速度，只能说，是55bbs让女性真正登上了互联网的舞台。

2008 年6月，cnet宣布收购55bbs。尽管价格一直没公开，但得到内部人士证实为5500万人民币，且全部以现金的方式分两次支付，正负误差不会超过 200万。5500这个数字和媒体公开所猜测的1000万左右，甚至低到只有600万相差巨大，肯定会让很多业内人士跌破眼镜，但事实确是如此，而且不奇怪，韩华自己也说过，对于55bbs价值的判断，一个女性白领和一个程序员会相差数十倍。一方面55bbs团队本身异常低调，另一方面业内在女性领域从来就缺乏深入的了解与专业的研究。是的，你可能并不了解55bbs，就像你不了解女人一样，但这丝毫掩盖不了55bbs的光芒。

除了低调，韩华这个55bbs校长的务实和固执在vc中倒是非常的出名，04年底，韩国人出20万美金买55bbs被拒绝，05年底，某业界大佬出300万人民币要收购55bbs被拒绝，06年底，某vc出300万美金投资55bbs被拒绝，你要说1000万人民币想买55bbs，估计连韩华的面都见不到。作为一个年收入过千万的网站，55bbs的超强盈利能力和在女性用户中无与伦比的影响力真正的体现出了社区作为媒体的价值，也为网站如何生存发展指明了一条康庄大道。800万美金的卖价相对动辄过千万上亿的互联网资本运作来说其实还是偏低。55bbs公司结构比较简单，韩华处于控股状态，由此推算韩华个人现金持有应该在3000万左右。

抛开个人财富不说，单看韩华经营55bbs这4年，从无到有，从小到大，能够在困境中坚韧不拔、勇往直前，而在巨大的声望和财富前保持住一份平淡和低调，作为俱乐部唯一女性成员，这份心境和气度无人能及。

**4、姚剑军**

站长站(<http://www.chinaz.com> )创始人 CEO

网名：阿飞

出生年份：1982年

籍贯：福建泉州

学历：中专毕业

媒体曝光：★★★

个人财富：2000万

在一个混乱的年代，一个从洪荒而来的少年，带着眼里不可屈服的野性，一股原始的反叛从笔直的脊梁里渗透出来，一直通往那柄三尺来长的铁片，没有剑锋，没有剑鄂，把手也不过只是两片软木钉在上面。李寻欢叹了口气，说，这不是玩具，十年后这个少年会成为天下第一的高手。

这个少年就是阿飞。

在互联网这个江湖，我们的阿飞，是中国站长的站长，站长中的战斗机。

没有谁不知道站长阿飞，但很少有人知道阿飞的真名叫姚剑军，更不知道这个中国站长中的站长其实是个80后。1997年，当泉州永春一个乡下孩子为了生计放弃了高中的录取通知书，而远赴千里之外的重庆读中专的时候，命运的车轮开始旋转，滚滚向前。2000年阿飞接触网络开始，从我爱我网、永春信息港，到梦里长安，阿飞也付出过成长的代价，2002年，阿飞创建了中国站长站，迅速成为当时个人站长们发生千丝万缕联系的中心，6年过去了，中国站长站，早已成为了殿堂般的存在。

虽然目前并没有vc进入或收购，chinaz.com的发展势头一直上扬，广告基本上没有空档，营收状况良好，cnzz.com的运营状况也相当不错，几十名员工，过千万年收入的公司，通过几年的积累，阿飞的现金持估计为2000万左右，另外还有 chinaz.com的大比例股份。阿飞的坐骑为宝马，也印证出千万级的财富值。

阿飞是个高手，绝顶的高手，傅红雪在他的面前连一分出手的机会也没有，他之所以比别人强，是因为他肯专，肯用心，肯流血。无比削瘦的阿飞最出名莫过于他曾经的qq签名“有事请晚上2点找我”。天亮睡觉，中午起床，10几年来，阿飞都是这么过的，这也是个人站长的标准生物钟，和阿飞一样，无数的站长为了追寻心中的梦日落而作，日出而息，虽然道路曲折，前途未卜，但仍孜孜不倦，无怨无悔，他们是中国互联网上真正的无名英雄。在喜得千金后，至少在半夜给宝宝换尿布的时候，也许阿飞会发现这种生活方式其中的妙处。

**5、戴志康**

Discuz! (<http://www.discuz.net>)创始人 CEO

网名：Crossday(大C)

出生年份：1981年

籍贯：黑龙江大庆

学历：哈尔滨工程大学

媒体曝光：★★★★

个人财富：1500万

这是互联网中另一个传奇。

很多年前，当戴志康每天睡眼惺忪的从他刚买来的商住2用办公室里的一个房间爬起来到另外一个房间上班的时候，就注定了今天的结局。是的，戴志康比一般人都勤奋得太多，正是这种勤奋，加上他本身程序员和商人完美结合的性格，造就了[DISCUZ!](/tags/Discuz!)在中国互联网中的传奇。

1995 年开始学习计算机编程，2001年凭着个人兴趣开发出Discuz!1.0，经过七年的发展，Discuz!的版本已经上升到了6.10，成为了中国互联网社区当中不折不扣的应用程序标准，戴志康领导的康盛创想也有了UCenter Home、Discuz!、SupeSite、ECShop和SupeV 而形成了一套完整的生态链。从应用层面来说，Discuz!基于中国互联网无数大大小小个人网站的的推动完全可以媲美windows基于个人电脑的作用。如果按照对中国互联网贡献大小来排名，戴志康一定可以入选前10位。

2006年7月，Discuz!获得红杉及周鸿祎个人的首轮 300万美金左右的投资，2008年3月，晨兴创投、红杉、谷歌联合向Discuz!投资，其中谷歌为战略性投资，投入100万美金，3家总共投入估计在 1000万美金左右。按vc投资比例及以往Discuz!收入状况推算戴志康个人持有现金在1500万左右，另外还持有康盛创想的部分股份。

戴志康的故事是一个80后技术青年通过互联网致富的典型案例：从小对计算机感兴趣，考上大学，但对大学里的东西缺乏兴趣，大二开始写论坛程序，到毕业时已经赚了50万，揣着这第一桶金开公司，不断扩大规模，然后融资，或许以后还会上市。戴志康的成功，是草根对决技术精英们的一次完胜，需要观察一下周围若干技术牛逼但生活仍然窘迫的天才才能真正体会到Discuz!非凡的想象力与远见卓识。从布林的google，小马的qq，到戴志康的Discuz!，证明了一个朴素而容易被忽略的道理，菜鸟才是是互联网的主旋律。

**6、王晨昀 1500**

网星创始人 CEO

网名：网星

出生年份：1981年

籍贯：上海

学历：初中毕业

媒体曝光：★★★★

个人财富：1500万

王老师永远都是一个精力过人而不知疲倦的人。

王晨昀的故事几天几夜也讲不完，在百度百科中搜索王晨昀这个词条，结果如下：

王晨昀，99年中国电信杯10大网络名流，2006年上海10大创业人物等荣誉。6岁接触电脑，15岁接触互联网并于同年创办个人网站。其经历和事迹从17 岁开始就陆续被包括“中央电视台”、“东方电视台”在内的四十多家电视台、电台以及包括《中国青年报》、《新民晚报》在内的三百多家杂志报刊报道过。多年来在各种形式的传统媒体上发表过文章一千余篇;并著有《站长兵法》和《网络美眉》、《网上开店实战宝典》三本书籍。

现任主要职务：

中国网商网 总经理;

爱情礼品店等 多家B2C网站 的所有人;

IT访谈类节目《财富网络》、《中国站长访谈录》、《中国网商访谈录》制片人;

上海1家IT公司法人，1家贸易公司法人。

其他职务略……

王晨昀的收入来源很杂，讲课费、出书费、活动费、评选费、策划费等等，虽然没有大单，但积少成多聚沙成塔，目前王晨昀个人持有现金估计为1500万左右。

**7、黄一孟**

VeryCD(<http://www.VeryCD.com>)创始人 CEO

网名：Dash

出生年份：1982年

籍贯：上海

学历：上海大学 辍学

媒体曝光：★

个人财富：1000万

黄一孟，一个典型的偏执型技术青年、电影文青、鸡饭。

因为商业利益的存在，P2P看来最终会被踢出互联网。从社会学的角度上看，也许若干年之后，这将成为一个人类文明进程的倒退案例。除非我们可以从全世界每印刷出一张纸，或每生产一斤火药，都能收取到哪怕一点点专利费，或是版权费。

所以黄一孟的very cd未来并不乐观，但另外一个事实是，very cd是中国互联网与美国互联网最为神似的交叉点，不管是外在的风格还是内在的气质，甚至页面中的广告数量，very cd简直是google另外一个领域的翻版，very cd的成功对于那些进入中国就会水土不服的外来者，是一个生动的教材。在灿若星河的中国互联网，very cd就犹如一颗流星划过，不是最亮的，又也许短暂，但却是与众不同、独一无二的。

作为技术创新型的公司，very cd其实从来就不缺乏资本的青睐，但迄今尚无公开消息表明very cd接受过投资或被收购。这源于黄一孟的理想主义，以及将理想带入到现实的偏执。在黄一孟身上，我们很容易看到一个程序员的情趣，也许一种技术的实现，一个理念的分享，比起财富数额的增长要有快感得多。虽然前途未卜，但very cd无疑是成功的，当然也是赚钱的，按照公司规模及业务估算，黄一孟的现金持有在1000万左右，另外持有very cd的大比例股份。

**8、王学集**

PHPWind(<http://www.phpwind.com>)创始人 CEO

网名：Yuling

出生年份：1982年

籍贯：浙江温州

学历：浙江理工大学

媒体曝光：★

个人财富：1000万

如果王学集不否认自己被马云收购的话，[phpwind](/tags/PHPWind)或许能得到一个完美的谢幕。

2008 年5月，阿里妈妈收购phpwind，总价格理论值为5000万左右，而套现比例则会按照未来的业绩实现情况支付，王学集作为phpwind创始人和 CEO，在此次收购中现金收入总计估计为1000万左右。王学集做事低调，外界了解情况并不多，而为什么他要否认这次收购则更是无人知晓。

**通过这份名单，我们可以看出一些很有意思的现象：**

1、成功与学历、籍贯，甚至于媒体曝光度都没有太大的关联，更与炒作无关。一些在媒体上非常高调的一些80后并没有在名单中，唯一的区别就是手持的现金不够。

2、由个人网站起家，然后过度到公司运作，最后被全盘收购或控股投资。这是一条经典的路线图，可以短时间积累大量财富，但同时也意味着上升的空间有限，所以俱乐部中目前还无人资产上亿，比起那些70、60后互联网大佬们来还是差距不小。

3、通过这些五花八门的俱乐部成员的经历，我们可以看到绝大多数人从创业到成功，其实只做好了一件事。这也是我们可以找到的他们之间唯一的共同点：专注而务实。

4、互联网中技术领域的创新是一个主流，而非[技术](http://www.15897.com/category/1)方面的应该正在慢慢成熟。

5、俱乐部成员中没有海归;每一个成员几乎也是完全靠个人打拼而成功的。这2个现象预示着中国梦的热潮正在来临。

6、最后一点，也是最重要的一点，请千万记住：每一个成功者都不是偶然的。

