---
title: 第一次参加招聘会归来
description: 今天，第一次参加了传说中的招聘会。地点：徐州国际会展中心，主办方：（徐州招聘网还是徐州英才网，2个我容易搞混，还是本来就是一个？），下面开始流水账吧。早上8点多，接近9点，挤车，坐到国际会展中心，下车后发现一个比较严重的问题，一车的人都下的差不多了，而且下车之后都是朝一个方向走去——国际会展中心。接近会展中心之后发现来应聘的人占了小半个广场（这广场挺大的），然后只排队就排了一长溜。从这头到那头。。。。。
date: 2009-03-01 11:30:39
category: 心情随笔
tags: ['心情随笔']
post_id: 800
alias:
ViewNums: 4704
---

今天，第一次参加了传说中的招聘会。地点：徐州国际会展中心，主办方：（徐州招聘网还是徐州英才网，2个我容易搞混，还是本来就是一个？），下面开始流水账吧。

早上8点多，接近9点，挤车，坐到国际会展中心，下车后发现一个比较严重的问题，一车的人都下的差不多了，而且下车之后都是朝一个方向走去——国际会展中心。接近会展中心之后发现来应聘的人占了小半个广场（这广场挺大的），然后只排队就排了一长溜。从这头到那头。。。。。

**进会场**

我和同学L某某，直接走到会展中心前，发现大多人都提着个黄色的袋子，猜到进会场需要领。在领袋子的地方围了N多人，还听到投硬币的声音，有点像拜佛投香钱的感觉，很明显这个袋子不是白领的了。挤到跟前，发现可以拿免费的空好姓名电话之类的名片，填好也可以进会场，于是领了2份，填好排队。这时传来一个恶心而又猥琐的声音（扩音器）：“拿袋子的不用排队，直接从东门进入会场。”对此我只想说：FUCK！

L同学耐性够差，这边刚听到声音就要去买袋子，于是又开始挤。。。。。到跟前掏了1元大洋，拿了个袋子，看了看里面：2份广告专用报纸，1个记东西的小本子（算是吧，怎么也是十来页纸），和[2008徐州互联网大会暨淮海经济区站长大会](/blog/732a)上的 赠品 没的比啊。

最后拿着屎黄色的袋子（的确就是那么恶心）从东门进了会场。

**会场内**

刚进门就是一个招聘多媒体设计类的展位：招photoshop，flash，premire，3ds max，maya之类的。可惜夜火我没那个艺术细胞，这些东西虽然学了一些，但是一直都不精。继续向里，招聘的展位很多，可惜对应我们这专业的比较少，还看到了百度（徐州地区）的展位，招什么经理主管之类的，直接跳过。途中发现小鸟同学，前去打招呼，不过有点灯泡的感觉，旁边的MM是和他一起的，于是没说2句他就先主动带着MM闪人了。

逛了好多的展位，有很多是直接招主管，经理之类的，然后就是一些工业公司，什么油漆公司，水管，保险（没听说过的N多保险公司），电器，翻译……无一例外都没有向网站发展的方向，顶多是招个市场营销经理或顾问，好不容易碰到个招SEO类的网站维护人员，要求还N多：熟悉php，jsp，asp.net，mysql，mssql，div+css设计，精通html，javascript，有2年网站维护经验，SEO优化及推广，网站采编和维护，文案写作能力，还有flash，photoshop之类的要求，真是……招聘全能啊，碰巧见到一个人应聘，招聘的人问他上面的要求都会吧，他说：都会。现在的牛人也不少啊~

中间还碰到几个有意思的招聘牌：招网络技术人员，有心理学什么什么的，就是一些心理学相关的要求，我就纳闷了，这是招网络技术人员的还是招心里医生的；招保安的一个招聘牌，招特种保安XX名，特种保安这个名词我还是第一次听说不知道是什么样的（夜火臆想：穿着飞虎队标准装备的保安？）。

会场内人很多，有时候挤都挤不动，鞋子上又烙上了几个牛人的“签名”。

**感受与总结**

这次参加招聘会，感触颇多：专业比较冷门，或者说技术含量比较高，需要的是精而不是量，很多招网站后台编程，网络维护等人员的，名额都是1~2个；很多公司还没有意识到采用网络营销的方式，大多还是招普通的推广员、业务员；自身的能力太不足了，高不成，低不就；竞争压力很大，从我鞋上的“签名”数量就知道了。

