---
title: 奇奇怪怪的QQ密技十六招
description: 1.减少QQ占用内存资源的秘笈  登陆QQ后，占用内存：约8M  QQ离线，占用内存：约10M  秘笈：登陆QQ后，随便打开一个好友的对话窗口，把它最小化，QQ占用的内存就变为3M了，这对于内存小的朋友特别有用！！  2.QQ自定义头像上传成功率较高的方法
date: 2007-07-23 04:09:34
category: 杂七杂八
tags: ['QQ']
post_id: 83
alias: 83
ViewNums: 4038
---
转自:[中国龙组](http://www.cnxlz.com/index.php?u=263) 1.减少QQ占用内存资源的秘笈

登陆QQ后，占用内存：约8M

QQ离线，占用内存：约10M

秘笈：登陆QQ后，随便打开一个好友的对话窗口，把它最小化，QQ占用的内存就变为3M了，这对于内存小的朋友特别有用！！

2.QQ自定义头像上传成功率较高的方法

(1).将图像剪裁成40*40,再大的图也是这么大..

(2).将图像转换成bmp格式

(3).满足以上条件后,我还没出现上传失败的提示,每次都成功

(4).避开网络高峰期,只要传上去就没问题了.可以随时更换.

3.普通QQ号克隆好友

首先只要我们先将自己原来的号和新号登陆一遍,然后在以旧号命名的文件夹里找到 user.db数据库文件,复制.再到新号的文件夹里粘贴覆盖原文件.然后再登陆新号,你会发现哇~~好友都在了,不过都是永远不上线的,呵呵.没关系,接下来就是我们最关键的一步了,打开好友管理器(别跟我说不知道在哪里哦)在好友列表里选中自己想要加的人,记住哦,要按着ctrl来选啊,选好了,把刚才选中的好友全拉到陌生人一栏里,有人要问我,怎么要删掉啊,先别急,慢慢来,在跳出的对话框里都选确定啊,这样保证才能删掉,然后到陌生人一栏里,像刚才一样选中你的好友, ^_^我拉,拉到好友列表里,哈哈这回要跳出好多要求好友确认的对话框,大功告成!!~~~慢慢点吧,虽然有点麻烦,可这是最简单的哦..

4.免费获得QQ高级群

登陆<http://group.qq.com/>登陆上你的QQ会出现个框 然后点你的群! 然后点体验高级群!会出现个协议!点确定! 然后点开始使用高级群! 嘿嘿!成高级群了! 免费体验到明年2月8日 一个QQ可以给每个群都申请成为高级群!

5.让你的QQ永不怕回收

腾讯官方网站说是 普通号码 资料空白 里边好友无或者过少 等等几条信息吧 说是三个月不登陆腾讯有权收回号码 也确实有号码被回收了 是被什么收走了呢 是被腾讯的 专业扫号程序 计算机给你扫走了 密码都是16位的随机密码?
告诉你个秘密 QQ永不怕回收

(1).去腾讯主站下载个 英文版本 的QQ

(2).安装后登陆你的那些不想管理的**号码

(3).记得选择资料选择性别，原始资料是男的选择 F 原始资料是女的选择M

(4).然后把资料里边的：这家伙很懒 什么也没有留下删除，记得随手 打上&ldquo; &mdash;&rdquo;

(5).照着腾讯的被回收的号码资料 例如：1979314这个号码 在资料里照搬依次打上 &mdash;

(6).是最重要的一条：设置16位数的密码，字母加数字组合再用中文版本登陆查看号码资料 年龄34 性别 无

这样就 OK 了 永远不怕被回收了 可以安全的躲避过腾讯的计算机系统扫描回收

对号码大户很有用 免得定期登陆的麻烦

6.灵验的登录方法

相信大家或多或少都有过这样的体验，登录QQ时，小企鹅在屏幕上徒劳地闪动半天之后，弹出来的却是服务器太忙无法登录或者超时的提示框，接连试几次都是这样的，真的有点烦人。别着急，用下面的方法一定能让你顺利登录上去的。

先说第一种方法。如果你使用的是默认登录面板登录的话，那么你可以改用&ldquo;注册向导&rdquo;试试，一般情况下都能成功。还不管用的话，就得使用更绝的第二种方法了&mdash;&mdash;打开多个QQ窗口来同时登录同一个号码。我遇到上述情况就会同时打开三个窗口，这里面肯定会有一个能登录上去的，百试不爽。不过也有一种情况是例外的，那就是：网络断线的时候。

7.快速定位好友

现在在一个QQ里加有好几百号人是不足为奇的事，但是Q友多了也会给自己添麻烦的哟！想想看，要在这么一大堆人里找到某某MM可不是件容易的事。怎么办？跟我做吧！首先激活QQ面板，切换到某某MM所在的组，然后在键盘上按下好友昵称的首字母（如&ldquo;Vc水手&rdquo;取首字母&ldquo;V&rdquo;，而&ldquo;维C水手&rdquo;取拼音&ldquo;wei&rdquo;的首字母&ldquo;W&rdquo;就定位到了一组以此字母为昵称首字母的好友了，现在找起人来方便了许多吧！

8.回到好友列表顶端

当你在QQ某个组中按了向下按钮又想回到列表顶端时，你没有必要再去按那个向上按钮了。有一个化繁为简的方法是：试着与其他任何一个组之间切换一下，再回到原先的组看一看，呵呵，奇迹出现了，你又回到顶端了。

9.打造个性的资料

你有没有发现有些人QQ资料填得很特别很有个性呢？比如&ldquo;国家/地区&rdquo;填的根本不是下拉列表中的内容，甚至可以换成一个贴图，你会觉得不可思议吧？其实你也完全可以拥有这么个性的资料的。实现方法很简单，在填写资料时你可以不理会那些下拉列表，直接填入你想填的内容即可（贴图可以到专门的网站去Copy）。但请注意并不是所有下拉列表都是形同虚设的，有些内容必须择其一才能填入。

10.让头像向前排

想更多地吸引MM对你的注意吗？那你在她的列表中的位置可一定要排得伤心前一些哟！要不然人家可能会看不到你或者对你视而不见&hellip;&hellip;用不着生气，想个法子让自己排得伤心前些不就行了吗！好，为了帮你实现&ldquo;企图&rdquo;，这一招我教定你了。Follow me，打开&ldquo;个人设定&rdquo;窗口，然后在自己的昵称前点一下鼠标，再按空格键插入一两个空格（不能太多了，要不然昵称就不能完整显示了），然后点击&ldquo;修改&rdquo;按钮进行修改。这样，以后当对方更新了你的资料或者重新登录时，你的头像就可以排在其列表数一数二的显赫位置了（在线的情况下），现在对方要想不看见你都不可能啦。

同理，想把谁放到你的好友列表顶端，就给他&ldquo;改名&rdquo;，在他名字前加一两个空格就行。

11.把自己加为好友

这一招可是厉害得很，可以让自己的头像出现在本身的列表上，这不仅显得很酷，而且有很实用得功能哦（比如下面一条秘技中就可以用到）！其实最早期的QQ版本中是可以直接把自己加为好友的，但现在的版本都行不通了。但是只要我们肯动手，没有什么能难倒我们的。步骤如下：

首先建议设定到&ldquo;允许任何人把我列为好友&rdquo;，然后切换到&ldquo;黑名单&rdquo;组，在里面空白处点击右键并选&ldquo;添加坏人名单&rdquo;，输入自己的QQ号码（什么？把我自己当成坏人了呀！），接下来再把这个&ldquo;坏人&rdquo;拖到&ldquo;我的好友&rdquo;组中去，这时会弹出&ldquo;不能添加自己&rdquo;的提示，不理会它，直接退出QQ。

再一次用注册向导登录时（注意这里一定要用注册向导！），就可以看见自己的头像已经在列表中了，而且，还可以和&ldquo;自己&rdquo;说话呢！

12.查看隐藏的文件夹

有时我们在网吧上网需要查看某些文件夹，无奈管理软件却把它们给隐藏起来了，怎么也打不开。有了QQ就好办了，你可以利用它来另类地打开这些文件夹。方法是：在机器中打开两个QQ号码甲和乙（如果没有两个号码，可以用注册向导，在自己号码前加一个&ldquo;0&rdquo;登录，登录后显示号码为&ldquo;0xxxxxxx&rdquo;），用左键在甲中点击乙的头像并选择&ldquo;传送文件&rdquo;，接着随便在电脑中找个小一些的文件进行传送，由乙来接收，很快就会接收完毕，弹出了一个很关键的窗口，提示&ldquo;文件接收完毕，是否转到文件所在目录？&rdquo;，这时请一定点击&ldquo;是&rdquo;按钮。
嘿嘿，现在可以随心所欲地查看该文件夹了吧！

13.与不喜欢的人&ldquo;永别&rdquo;

俗话说&ldquo;林子大了，什么鸟都有&rdquo;，在用QQ聊天时我们也会有碰到&ldquo;坏鸟&rdquo;的。你把对方删除掉也不见得能得到清净，他（她）还是可以在陌生人里喋喋不休地骚扰你。隐患就在于你的头像还保留在对方的列表里。所以我要提醒你，以后遇到这样的情况一定不能手软，就一定要毫不犹豫地把&ldquo;坏鸟&rdquo;拖入&ldquo;黑名单&rdquo;中。这样，双方都会彻底地从对方列表中消失了，也就没有人能烦到你了。当然如果对方已经赖在&ldquo;陌生人&rdquo;里了也还有补救措施，很简单，同样把这个人拖入&ldquo;黑名单&rdquo;就行了。

14.让数据重见天日

作为在网吧使用QQ的用户，由于经常&ldquo;行踪不定&rdquo;，学会QQ数据的备份与恢复是很重要的。如果只要备份QQ消息数据（包括聊天记录、用户信息以及系统消息等）可以直接用&ldquo;消息管理器&rdquo;来实现。操作很简单，我就不多说了。如果要备份全部的数据信息（还包括用户信息、分组信息、好友列表等），你就应该找到一个以你的QQ号码命名的用户目录文件夹（默认路径在Crogram FilesTencent下），把它备份就可以了。这些备份数据一般都不大，你完全可以压缩后把它作为附件发送到E-mail里，下次在别处使用QQ时再下载过来，然后通过&ldquo;消息管理器&rdquo;把消息数据导入或者用目录文件覆盖同名目录（注意之前要先登录一次，退出后覆盖），这样就大功告成，你的数据资料又奇迹般地回来了！

15.现在网上（特别是网吧）盗取QQ密码的方法层出不穷

搞得QQ用户人人自危。有一种通过监视来获得密码的工具更是防不胜防，它一般在本地机器中隐藏运行，会自动记录那些号码位数不超过9位的QQ登录密码，甚至还可以自动把这些密码发送到指定的邮箱。基于它的原理，我们就可以采取对应的防黑措施了。具体做法是：在登录的时候，在号码前加入一串的&ldquo;0&rdquo;（比如20个），我们会发现这并不影响正常的登录，但是你在本地机器上的号码却变成了一大串的&ldquo;0&rdquo;。这样一来，再聪明的监视盗号工具也会对这种长号码不理不睬了，当然你也就不必担心QQ密码泄露了

"轻用其芒，动即有伤，是为凶器；深藏若拙，临机取决，是为利器。HK不是从真正意义上的去黑，而是挑战自己，挑战困难，坚毅，执著，智慧&hellip;&hellip;"

16.禁止QQ登陆一妙招

如果你不想别人使用QQ该怎么办呢？删除它当然简单，但那样太明显了。如果你使用的是Win2000或者WinXP，那么你可以采用禁止端口的方法来使QQ无法登陆。由于QQ使用UDP协议通讯，因此我们可以将使用该协议的端口禁用来防止别人使用QQ。首先需要知道你的电脑正在使用哪些端口，在DOS窗口中输入&ldquo;netstat -a&rdquo;就可以列出所使用的端口，由于QQ只用到UDP协议，你只要记下UDP所对应的端口就可以了。然后打开&ldquo;本地连接&rdquo;的属性窗口，选择其中的&ldquo;Internet 协议(TCP/IP)&rdquo;选择属性，然后选择&ldquo;高级&rdquo;按钮并打开其中的&ldquo;选项&rdquo;，选定&ldquo;TCP/IP筛选&rdquo;并点击&ldquo;属性&rdquo;。