---
title: 安慰人的话 安慰失恋人的话 安慰朋友的话 如何开导别人
description: 安慰人的话安慰失恋人的话安慰朋友的话怎么安慰人 如何开导别人 第1个安慰：每个人都有自己的活法自己的伤痛自己清楚，自己的哀怨自己明白，自己的快乐自己感受。也许自己眼中的地狱，却是别人眼中的在堂；也许自己眼中的天堂，却是别人眼中的地狱。生活就是这般的滑稽。不要总疑春色在人家，关键在于自己心态的调整。过好自己的生活最重要，不攀不比。第2个安慰：不做欲望的奴隶人们总叹息
date: 2012-07-16 11:03:35
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1367
alias: anweirendehua
ViewNums: 11504
---

[安慰人的话](/blog/anweirendehua) [安慰失恋人的话](/blog/anweirendehua) [安慰朋友的话](/blog/anweirendehua) [怎么安慰人](/blog/anweirendehua) [如何开导别人](/blog/anweirendehua)

**第1个安慰：每个人都有自己的活法**

自己的伤痛自己清楚，自己的哀怨自己明白，自己的快乐自己感受。也许自己眼中的地狱，却是别人眼中的在堂；也许自己眼中的天堂，却是别人眼中的地狱。生活就是这般的滑稽。不要总疑春色在人家，关键在于自己心态的调整。过好自己的生活最重要，不攀不比。

**第2个安慰：不做欲望的奴隶**

人们总叹息“飞蛾扑火”，人们总讥讽“鱼儿上钩”，人们总是笑话“自陷泥潭”。但是如果自己仔细想一想，在我们生活的周围，这种欲望的悲剧还少吗？人心不足蛇吞象。放纵自已灵魂的人，最终会失去真正的自由！必须时刻警惕不良欲望，善去不良欲望，不可放纵自己。

**第3个安慰：要活得轻松和快乐**

不与别人盲目攀比，自己就会悠然自得；不把人生目标定得太高，自己就会欢乐常在；不刻意追求完美，自己就会远离痛苦；不是时时苛求自己，自己就会活在自在；不每每吹毛求疵，自己就会轻轻松松。活得太累就会痛苦不堪，知足常乐。

**第4个安慰：喜欢自己才会拥抱生活**

盲目自大自尊，是骄傲无知的人生，一味自暴自弃，是消极悲观的人生。了解自己比了解别人更困难，喜欢自己比喜欢别人更不容易。拥有健康的恰当的自尊心理，面对挫折会表现得格外坚强。不为外界的诱惑而丢失自我，不为一时的挫折否定自己。时时客观冷静地评价自己，每每乐观中肯地赞赏自己。若连自己都不爱，还能爱别人吗？喜欢自己吧。

**第5个安慰：多用善眼看世界**

水至清则无鱼，人至察则无友。处处不能容忍别人的缺点，那么人人都变成“坏人”，也就无法和平相处。以“恶”的眼光看世界，世界无处不是破残的；以“善”眼光看世界，世界总有可爱处。自己多看别人的长处，就会越瞧越可爱。圣人都要“一日三省”，要相互宽容。

**第6个安慰：不要追逐世俗的荣誉**

终生寻找所谓别人认可的东西，会永远痛失自己的快乐和幸福。庸俗的评论会湮灭自己的个性，世俗的指点会让自己不知所措。为钱而钱会使自己六亲不认，为权而权会使自己胆大妄为，为名而名会使自己巧取强夺。真实的我在刻意的追逐之中，会变成一张张碎片随风飘扬，世俗的我已变得面目可憎。得到了媚俗，失去了真实，要坚定信心，拥有自我。

**第7个安慰：极端不可取**

有些人常常因为忧虑过度，而导致自己精神失常；有些人却因为麻木不仁，造成自己对任何事情都无动于衷。前者常为寻找理性而痛苦，因聪明过头而衰亡，愚蠢的根源在于什么都懊悔。后者不知悔恨为何物，整天稀里糊涂地生活，活着与死去没有什么区别。走极端总是惨遭失败，寻找人生的智慧。

**第8个安慰：不要过于计较别人的评价**

没有一副画是不被别人评价的，没有一个人是不被别人议论的。自己要是沉默寡言，有人会指责“城府很深”；自己要是善于健谈，有人又会指责“夸夸其谈”；自己要是赞美别人，有人会指责“别有用心”；自己要是善意批评，有人更会暴跳如雷，认为“多管闲事”。光看别人的脸色，自己还活不活，拥有自我，又不囿于自我。

**第9个安慰：恶念越多痛苦越深**

为什么不能心平气和地生活？关键是没有及时驱赶心中的恶魔。因为心存邪恶的念头，就不会理智地克制自己，经常会做出悔恨的蠢事。因为没有及时清扫心灵的灰尘，意志薄弱者就会不时掉进深潭。因为时常鬼迷心窍，就会让愚蠢蒙蔽双眼，进入错误的岔道还不知道。心中有恶，就会心神不宁，去恶念。

**第10个安慰：注意不要活得太累**

常有人感叹，活得真累。累，是精神上的压力大；累，是心理上的负担重。累与不累总是相对的，要想不累，就要学会放松；生活贵在有张有弛。心累，使人长期陷于亚健康状态；心累，会使自己精神不振。心别太累，学会解脱自己。

**第11个安慰：最重要的是今天的心**

何必为痛苦的悔恨而丧失现在的心情，何必为莫名的忧虑而惶惶不可终日。过去的已经一去不复返了，再怎么悔恨也是无济于事。未来的还是可望而不可及，再怎么忧虑也是会空悲伤的。今天心、今日事和现在人，却是实实在在的，也是感觉美好的。当然，过去的经验要总结，未来的风险要预防，这才是智慧的。昨天已经过去，而明天还没有来到，今天是真实的。

**第12个安慰：自己的心痛只能自己疗**

何必为痛苦的悔恨而丧失现在的心情。偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的。但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能。抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习，那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才最重要。

**第13个安慰：好心境是自己创造的**

我们常常无法去改变别人的看法，能改变的恰恰只有我们自己。坏的生活不在于别人的罪恶，而在于我们的心情变得恶劣。让生活变好的金钥匙不在别人手里，放弃我们的怨恨和叹息，美好生活就垂手可得。我们主观上本想好好生活，可是客观上却没有好的生活，其原因是总想等待别人来改善生活。不要指望改变别人，自己做生活的主人。

**第14个安慰：用心做自己该做的事**

人生是如此的短暂，哪有心思去浪费呢？有智慧的哲人曾经说过：“大街上有人骂我，我是连头也不回的，根本不想知道这个无聊之人！”我们既不要去伤害人家，也不要被别人的批评左右，还是按照自己的愿望，先踏踏实实学好本领再说。特别在少年时要全力以赴学本领，不要分心。

**第15个安慰：别总是自己跟自己过不去**

学会自己欣赏自己，等于拥有了获取快乐的金钥匙。欣赏自己不是孤芳自赏，欣赏自己不是唯我独尊，欣赏自己不是自我陶醉，欣赏自己更不是固步自封。自己给自己一些自信，自己给自己一点愉快，自己给自己一脸微笑，何愁没有人生的快乐呢？！经常要自己给自己过节，学会寻找愉悦的心情。

**第16个安慰：“想得开”才有快乐的心情**

“以出世的精神，做入世的事业”，融儒、道、释三家精华的名言，叫人多一点开朗、开通与超然。“想不开”总与“疯”字有染，其主要症结还在于钻牛角尖。“想得开”总与“智”字相关，其主要原因还在退一步海阔天空。道家的“以退为进”，老子的“道常无为而无不为”，实是人生的大智慧！有什么想不开的，有退有进，能屈能伸。

**第17个安慰：烦恼是跟自己过不去**

人越烦恼，烦恼就越多，人越快乐，快乐就越多。如果光为烦恼而忧虑，那么烦恼还是客观存在的，丝毫没有减少的迹象，相反，因为烦恼的连锁反应，心情越加沉重，越发苦恼。要是自己不断化苦为乐，改变“做一行、怨一行”的心态，就能获取自身的快乐。烦恼中光阴也虚度了，笑对人生。

**第18个安慰：自己的伤痛自己来疗**

不要期待别人能抚平自己的伤痛，只有自己把自己说服了，只有自己让自己想通了，才能彻底地根治心病。受挫、失误、不幸、磨难是对生活的理解更为深入，是对人生的内涵更为认识的必由之路。唯有征服自己的人，才有力量去征服一切。治愈一次心灵的伤痛，就等于让心灵升华一次，自胜者强。

**第19个[安慰](/blog/anweirendehua)：千万不能绝望**

天有不测风云，人有旦夕祸福，自己一辈子不生病是奇迹，那么平常的病痛，则极为正常。自己偶患疾病，又遇到庸医，就疑为绝症，痛不欲生，病魔并没有把自己的性命夺走，恐吓却把自己弄个半死。对于疾病既要乐观，又要谨慎对待，切不可听风就是雨。人吃五谷杂粮，哪有不生病之理。不能自已吓自己，千万别对号入座。

**第20个安慰：人生总有可惜事**

清人史震林在《西清散记》中说：“一生有可惜事：幼无名师，长无良友，壮无善事，老无令名。”“贫贱人可惜者二：面承唾为求列，膝生胝为求荣。”“富贵人可惜者二：临大义沮于吝，荷重任败于贪。”“聪明人可惜者三：妄讥议谓之薄，自炫奖谓之骄，怀愤激谓之躁”“豪侠人可惜者三：助凶人得暴名，挥泛财得败名，纳庸客得滥名。”能否检查一下自己的可惜事，遗憾总是难免的。

**第21个安慰：“放下”就有好心情**

心灵的负荷太重，就有太多的烦恼。见什么爱什么，看什么要什么，能不烦恼吗？及时清扫心灵，别让心灵的尘埃积得太厚。要知道人生苦短，不是什么东西都可以求的。遗憾的是：并非所有的人都明白。烦恼的东西必须放弃，轻装上路。

**第22个安慰：多理性行事少意气用事**

做事不能只凭自己的感情，做事更不能只凭自己的感觉，意气用事必有麻烦。有时自己的知觉是错的，事情并不是想象的这般简单，表象总是容易迷惑人心。理性做事不至于反复折腾，理性做事不会出现大的差错，理性做事才不会使自己后悔莫及。切记:凡事都不能太冲动！不能只跟着感觉走，多思考才能不后悔。

**第23个安慰：沉默能省去许多烦恼**

越是当自己滔滔不绝的时候，自己的愚蠢越会暴露无遗。越是当自己洗耳恭听的时候，自己的智慧越会快乐生长。聆听是取人之长、补己之短的良方；聆听是沟通双方、尊重对方的桥梁；聆听是抛弃错误、远离懊悔的法宝。切莫以为善言能辩是自己的本事，也许一不留神会刺伤别人的自尊，或许无意之中会埋下不幸的种子。学会倾听是最大的智慧，不要总是滔滔不绝。

**第24个安慰：只有信赖的人才可放心交往**

不能与无赖打交道，否则，会天天无宁日。不能与口是心非的人打交道，否则，时刻要提防被人出卖的危险。不能与没有信用的人打交道，否则随时会有烦恼惹上身。不能与刻薄凶狠的人打交道，否则TA可能会攫取自己的性命。不能与声名狼藉的人打交道，否则会时时玷污自己的声誉。不是什么人都可以交往的，慎交朋友。

**第25个安慰：不爱学习愚蠢多**

聪明人总是谦逊好学，不耻下问，多多益善；愚蠢人总是骄傲示世，以嘴代心，时时训人。聪明人在学习中成长，在智慧中享受生活，又在生活中学习生活；愚蠢人在不学无术中衰弱，在笨拙中烦恼生活，从不会主动吸取经验教训。聪明的人好学习，多听多学长学问。

**第26个安慰：得意不忘形失意不失态**

身处顺境必须格外谨慎，否则容易乐极生悲。人生得意的时候容易忘形，一忘形就不知道自己姓什么，于是恶念和恶行就会趁隙而入。身处逆境必须格外忍耐，否则容易早早夭折。人生失意的时候容易失态，一失态就不知道自己的未来，于是消极和绝望就会趁隙而入。笑看人生潮起潮落，守住自己的心。

**第27个安慰：别人的恩泽要牢记**

目光短浅的人总是“忘恩负义”，危机时到处求助，事成之后再不露面。求人时信誓旦旦，得逞后胡作非为。这种人最被人鄙视。“忘恩负义”让朋友伤心，“忘恩负义”是急功近利的表现。“忘恩负义”只得益于一时，却会永远失信于人。切忌过河拆桥过河拆桥，会断了自己的后路。

**第28个安慰：别说过头话**

说话必须留有余地，不要把话说“死”。凡事把话说绝了，就没有了回旋余地。一旦陷入语言的“绝境”，其被动、尴尬之情可想而知。说话的艺术在于让人进退有余。人在气头上切莫说过头话，愤怒的话语实际上是一派胡言，平息心火之后会产生许多懊悔。想一想再说，别说绝情话。

**第29个安慰：要善于消除误会**

轻信是误会的媒介，疑心是误会的土壤。疙瘩总在心中，何时才有轻松快乐的心情？一旦有误会形成，就要正确予以剖析，切莫狭隘偏见，主观武断。以坦诚之心求得理解，以友好之情相互沟通。最好的还是面对面的交流。别让误会越来越深，善于化解。

**第30个安慰：不可忽视别人**

孤独往往是忽视的产物。忽视别人，也易被别人忽视。切莫有骄傲心态，目空一切，为所欲为，必将令人厌恶。性格孤傲的人同样易被别人抛弃。不要故意回避别人，也不要刻意接近别人，一切顺其自然。注意别人、欣赏别人，别太孤傲。

