---
title: 傲游(Maxthon) 2.0.6 beta 测试版 发布
description: 前几日说到傲游牵手迅雷推出浏览器下载引擎，今天遨游出了2.0.6的beta版，但是好像没说这事，估计还是要等一阵子。等待2.0.6的正式版，常用的东西不能随便，更不能出问题，嘿嘿~本版对2.0.5版以来的各种细节问题以及在线服务的稳定性等进行了集中修复、改进。除此之外，本版还增加了拼写检查等一些很实用的功能。希望广大用户能够对这些新功能进行测试并反馈，我们将针对大家的意见和建议，在正式版发布前进行调试和改进。
date: 2007-12-01 08:03:28
category: 应用软件
tags: ['浏览器', '工具共享', '下载Download']
post_id: 273
alias: AoYou-Maxthon-2.0.6beta
ViewNums: 3558
---

前几日说到[傲游牵手迅雷推出浏览器下载引擎](/blog/aoyou-maxthon-and-xunlei-thunder)，今天遨游出了2.0.6的beta版，但是好像没说这事，估计还是要等一阵子。等待2.0.6的正式版，常用的东西不能随便，更不能出问题，嘿嘿~

本版对2.0.5版以来的各种细节问题以及在线服务的稳定性等进行了集中修复、改进。
除此之外，本版还增加了拼写检查等一些很实用的功能。
希望广大用户能够对这些新功能进行测试并反馈，我们将针对大家的意见和建议，在正式版发布前进行调试和改进。

本次更新值得注意的几个亮点为：

拼写检查 —— 拼写检查对于经常使用英文的朋友来说是很有帮助的。当然对于国际友人可能更有作用。使用方法为：在文本框中输入文字后，右键单击，在弹出菜单中选择拼写检查，即可检查是否有拼写错误。

更加稳定的在线服务 —— 在线收藏、自动更新、收集面板数据的上传下载等各项需要网络连接的服务，稳定性都有了较大提升。

除上述功能外，还有不少细节上的改进，例如安全监控的稳定性、插件作者比较关心的Tab消息等。全部更新可参见附录。

附录 - 更新信息汇总

详细的新功能使用说明及操作习惯变更会随正式版一起发布。

+ 添加拼写检查功能
+ 浮动按钮功能重新修改完成

* 增强了多线程状态下输入法的兼容性
* 检查更新经常失败的问题
* 一些安全监控导致错误的问题
* 改进了在线收藏的连接成功率
* 智能填表中保存表单的url的问题
* 智能填表中可以编辑已保存表单的url
* 一些站点图标导致的页面透明问题
* vista下安装程序出现的问题修正
* 解决空闲内存大于2g显示错误的问题
* 最小化到任务栏时，外部链接无法激活浏览器的问题
* 修正地址栏下拉列表的快捷键问题
* 修改了收集面板上传下载错误时的提示信息
* 改进一些站点图标不显示或者显示错误的问题
* 标签的切换速度有所改进
* 截图程序改进
* 修改了下载管理器的选择列表
* 下载管理器中增加了对Flashget 2 、Mini 迅雷2、FreeDownloadManager的支持
* 收藏文件夹改名时的大小写问题
* 并未修改收藏的情况下，在关闭时偶尔出现收藏同步对话框的问题
* 细化了在线收藏不能使用的提示信息
* 设置固定标签名时任务栏上不会实时更新的问题(43387)
* tab支持TCM_HITTEST消息
* tab支持TCM_GETITEMCOUNT消息
* 部分站点的图标不显示的问题
* 一些皮肤按钮文本设定颜色无效的问题
* 搜索和地址栏退出清除无效的问题
* 检查更新对话框崩溃的问题(47085)
* 标签链接发送到桌面，增加了覆盖提示(47435)
* 特定情况下，在锁定工具栏时，收藏栏仍可被拖动的问题(29570)

下载地址：
中文版：<http://maxthon.cachefly.net/mx_2.0.6.8942cn.exe>
国际版：<http://maxthon.cachefly.net/mx_2.0.6.8942.exe>

