---
title: 暴风转码 v1.1 正式版 - 支持456种格式的视频转换软件
description: 暴风转码v1.1正式版是暴风影音最新推出的一款免费专业音视频转换的全新产品,可以帮助您实现所有流行音视频格式文件的格式转换.从现在开始,可将计算机上任何您所喜欢的音视频文件转换成MP4、智能手机、iPod、PSP等掌上设备支持的视频格式.而且,对于市场上一直难以解决的rmvb格式的转换,暴风转码v1.1正式版也有非常优秀的表现.有了暴风转码2009,您就可以随时随地轻松享受影音乐趣,或将自己的得意之作随身携带,它将让您的个人的时光变得更加充实,让漫漫的旅程变的轻松愉快……赶快下载来亲身体验一下吧.1月8日，暴风影音发布了旗下第一款视频格式转换软件——暴风转码。这是继2008年11月暴风影音全面升级在线视频服务之后暴风为用户提供的又一个以视频播放为核心的系列服务。
date: 2009-01-09 09:03:56
category: 应用软件
tags: ['暴风', '软件']
post_id: 747
alias: baofengzhuanma-2009-beta1
ViewNums: 4534
---

[**暴风转码 v1.1 正式版**](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)是暴风影音最新推出的一款免费专业音视频转换的全新产品,可以帮助您实现所有流行音视频格式文件的格式转换.从现在开始,可将计算机上任何您所喜欢的音视频文件转换成MP4、智能手机、iPod、PSP 等掌上设备支持的视频格式.而且,对于市场上一直难以解决的 rmvb 格式的转换,[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)也有非常优秀的表现.有了暴风转码2009,您就可以随时随地轻松享受影音乐趣,或将自己的得意之作随身携带,它将让您的个人的时光变得更加充实,让漫漫的旅程变的轻松愉快……赶快下载来亲身体验一下吧.

1月8日，暴风影音发布了旗下第一款视频格式转换软件——暴风转码。这是继2008年11月暴风影音全面升级在线视频服务之后暴风为用户提供的又一个以视频播放为核心的系列服务。

由于采用了暴风影音的“MEE”媒体专家引擎作为解码核心，[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)承袭了暴风影音强大的兼容性和稳定性，对转码文件格式的支持也达到了与暴风影音相同的万能，能够把超过456种视频格式转换为用户需要的特定格式。

同时，[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)特别为手持设备的用户设定了按设备进行转换并导入的功能，比如psp的用户，想把电脑上的视频文件转化为psp的独特格 式，只需要在暴风转码2009中选择“输出设备”为psp，暴风转码2009就能自动为用户设定好psp需要的文件格式、码率和尺寸。

[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)为用户自动配置了超过6大类、30余种品牌，近200个不同型号的手持设备的视频格式，不仅有流行的psp、iphone、 Nokia和Moto的不同型号手机，还包括不同品牌的mp4、mp3；甚至山寨机用户也能通过[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)来为自己的手机增添喜欢的视频文件。

暴风影音市场部负责人表示，不管是在线播放还是格式转换，都是用户需求日趋强烈的视频播放相关业务，暴风将始终围绕视频播放这个核心为用户提供更多，更好的服务。他同时披露，在近期暴风影音2009也将迎来一次重大升级，还请喜爱暴风的用户关注。

**强力推出五大特色**

1.专注于掌上设备
[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)为您的掌上设备提供了视频文件转换的终极解决方案，能够帮助您将各种音视频文件转换后存放在手机、iPod、PSP、MP4等掌上设备上播放。就算不带笔记本电脑，您也可以随时享受影音乐趣，暴风转码2009将让您的掌上设备更加名副其实的成为您的贴心伴侣。

2.5倍加速的转换
时间就是金钱。有了万能的转码器，还要有超级的速度才算优秀。[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)在速度上的表现可谓超乎想象，转换文件的整体速度比文件播放速度直接提高5倍，在您眨眼的瞬间已经完成格式转换，节省您的宝贵时间。

3.海量视频格式支持
[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)采用暴风影音的专业解码核心，同暴风影音一样具有“万能”的特点，所有市场上流行的格式文件输入万能让您转换自如，不用担心您电脑上的格式不能顺利转换了！

4.傻瓜式操作
如果有了万能的解码和超级的速度，但操作起来却异常麻烦，肯定不行。[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)的开发者们为用户考虑周全，经过潜心开发后，留给用户完善且简单得近乎傻瓜式的操作流程，即使您是电脑初学者，也可以轻松使用、得心应手。

5.即转即播
[暴风转码 v1.1 正式版](/blog/baofengzhuanma-2009-beta1)创新的实时预览功能，极少的系统资源占用, 让您在转换文件的同时还可以实时预览影片。精彩的片断可以抢先预览，也不会出现转换的文件不是自己想要的那个啦！

【下载地址】[暴风转码 v1.1 正式版 - 支持456种格式的视频转换软件](/blog/download.asp?id=263

