---
title: 十年博客，人生几何
description: 不知不觉，这个博客已经开了10年了。10年，不管是网络还是现实，都发生了巨大的变化。10年前，我还在上学，只因为羡慕别人有独立博客，而自学建立了这个独立博客站，此后在这条路上越走越远。10年后，我已经工作，以自学建立独立博客为基础的知识，不断扩展学习，最后以此类技术谋生。
date: 2017-04-27 23:52:20
category: 心情随笔
tags: ['本站历程', '心情随笔']
post_id: 1562
alias: blog-10years
ViewNums: 7098
---

不知不觉，这个博客已经开了10年了。10年，不管是网络还是现实，都发生了巨大的变化。

10年前，我还在上学，只因为羡慕别人有独立博客，而自学建立了这个独立博客站，此后在这条路上越走越远。

10年后，我已经工作，以自学建立独立博客为基础的知识，不断扩展学习，最后以此类技术谋生。

由于工作越来越忙，这个博客已经一年半没有更新了，不知道还有没有老朋友在关注这个博客。

博客的原创文章很少，这我知道，2014年打算写的2个系列文章，只有一个系列算是马马虎虎的写了——《[跟夜火学CodeIgniter](/blog/yehuo-ci-xu-mulu)》，另外一个打算写windows下的常用的提高效率的软件介绍系列文章一直没来及写。于是就那么拖到了现在，在这个2017年，估计也不会完成，因为实在没时间啊。

### 时间的价值

很多时候，我们听到大人说社会是公平的、机会是平等的之类云云，等到我们进入社会之后，才发现很多事情不是那么回事。社会的资源、财富、机会等，从一出生就不是平等的。相对来说，只有时间是相对平等的，也是最为无情的。

他1天24小时，我1天24小时，你也是1天24小时，所差别的只是在同样的时间里做些什么，有什么资源去节省宝贵的时间。所以，虽然有时候我也很懒，但是我很多业余时间都用来做一些更有价值的事情了（就是没有给写博客安排时间）。

### 写原创的难度

大家看文章可能认为一篇文章没多少字，没多少实质性的内容，感觉非常好写，实际并不如此。

自己所学到的知识，想要完整的表达出来，需要对这些知识了解的很清楚，至少表达的没有错误，不能写出来的文章把大家往错误的方向带，所以写出一篇文章，需要对文章的相关知识有系统的了解，相关知识点的引用，尤其是不确定的知识点，需要再各种搜索，确认，引证，引经据典，还有配图等。我写一篇原创知识类型的文章往往需要4个小时以上的时间才行，这导致我很少拿出时间来写原创文章，博客不高质高产，就是这个原因。

比较钦佩的2个人就是[阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/)和[廖雪峰](http://www.liaoxuefeng.com/)，有技术又有时间，写的技术文章又好又系统，文章都能整理成完整的电子书来学习。

### 接下来的博客——意识流写作

10年间，从google reader开始（这个好产品已被google下线，目前在用[AOL reader](http://reader.aol.com)），我就未停止过阅读，不管是新闻，技术文章，八卦，还是其他杂七杂八，每天都阅读很多内容，从中也发现很多有趣的作者，他们一篇文章字数不多，几十几百字而已，不像我写原创一定要长篇大论，把了解的一个知识点阐述极尽才罢休，他们就是意识流写法，想到哪写到哪，思路想法乃至做法不求写的非常完善，只求表达清楚思路，重思想，轻技能。这也是我近来更多意识到的东西。技术、技能只是一个工具，重要的还是使用工具的人，人的思路活跃了，想法多了，才能更好的使用工具。接下来我会尝试这样的写作方式。

### 十年间做了什么

毕业后不想从事技术工作，感觉加班太多太累，最后在其他行业兜兜转转了几年，又干回了老本行，现在加班变成家常便饭，也没什么不能接受了。

这些年一直在做站，尝试盈利，但是表现都不好，能赚钱的没几个，还在新的尝试中。

程序上，写了2~3套CMS，慢慢演变，一套不满意了推倒重写，目前写了一个比较稳定的CMS，新做的站都是以这个CMS为基础来架设。不使用网上现成的CMS的优缺点就不多说了，见仁见智。

写了几套针对性的定制程序，有记录的项目就有几十个了，没记录的小项目可能更多，就不列举了。

python等语言也有接触，并且写了几个比较有意思的程序，如支付宝免接口充值系统之类。python写爬虫也很不错，感觉更能利用上计算机的多余计算价值。写批量处理，定时处理，作为对web程序的补充，也是利器。用处多多，待继续挖掘。

### 总结

十年真的算是很久了，不得不感慨，思绪纷乱，这篇文章也就想到哪写到哪了，每段跨度很大，只代表我众多思绪中的一种，有很多未道尽的事情也不多啰嗦了。

