---
title: 吃汤泡饭伤胃 汤泡饭好不好有什么坏处 饭拌汤对身体不好？
description: 吃汤泡饭伤胃，汤泡饭好不好，吃汤泡饭有什么坏处，饭拌汤对身体不好？1.什么是胃病？日常生活中谈到的“胃病”不见得真是胃这个器官出现了器质性的病变所引起的疾病，而往往是“胃”所发挥的消化功能异常所产生的症状，明确了这个概念，我们才能够继续后面的讨论。生活中常见的对于“胃病”的表述，往往包括反酸、烧心、嗳气、饭后饱胀感、胃脘部
date: 2013-01-21 11:23:36
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1425
alias: chitangpaofanshangwei
ViewNums: 3396
---

[吃汤泡饭伤胃](/blog/chitangpaofanshangwei)，[汤泡饭好不好](/blog/chitangpaofanshangwei)，[吃汤泡饭有什么坏处](/blog/chitangpaofanshangwei)，[饭拌汤对身体不好](/blog/chitangpaofanshangwei)？

1.什么是胃病？
日常生活中谈到的“[胃病](/blog/chitangpaofanshangwei)”不见得真是胃这个器官出现了器质性的病变所引起的疾病，而往往是“胃”所发挥的消化功能异常所产生的症状，明确了这个概念，我们才能够继续后面的讨论。
生活中常见的对于“胃病”的表述，往往包括反酸、烧心、嗳气、饭后饱胀感、胃脘部位的疼痛等，而这些症状要和医学上的疾病对应起来，往往需要辅助检查的帮助，而且其中一部分存在上述症状的患者可能并没有器质性的疾病，只能用功能性的疾病来解释。
医学上常见的“胃病”有：
a.胃食管反流病
b.胃炎（分急性和慢性，还包括一些特殊类型）
c.消化性溃疡
d.[胃癌](/blog/chitangpaofanshangwei)
e.消化不良
f.胃瘫

2.胃病发生的主要原因是什么？
如上所言，“胃病”种类繁多，落实到每一个具体的疾病上的病因也各种各样，但是部分原因是各个疾病共有的，因此大致罗列如下：
a.幽门螺旋杆菌(HP)感染：这是常见的胃炎、消化性溃疡、胃癌发生的重要因素之一。在中国的HP感染率还是不低的，有报道提到发展中国家成人感染率可以到80%，儿童感染率可以到50%（孟加拉儿童感染率都有80%这种事我会随便乱说吗？）。绝大多数HP感染者中都能检测到胃粘膜上皮的破坏，这就为胃炎、消化性溃疡、胃癌的发生提供了一个病理学的基础。
b.非甾体类抗炎药（NSAID）：比如常见的布洛芬等。这些药物通过破坏粘膜屏障使粘膜防御和修复功能破坏而导致胃炎、消化性溃疡的发生，严重时可能会造成消化道出血。（这也是为什么强调不能滥用/随意连用常见的感冒药的原因）。
c.饮食环境因素：较差的生活环境与较高的HP感染率有关（孟加拉躺枪，法国是欧洲儿童HP感染率最高的国家说明了什么？）；饮食高盐与缺乏新鲜蔬菜与水果与胃炎、胃癌发病率存在相关性（一个师兄做的系统评价说喝绿茶及实用葱属植物与降低胃癌发病率存在相关性，不管你信不信，我反正信了……）；没有查到提示吞咽速度和食物颗粒大小与胃炎、消化性溃疡、胃癌的发生存在相关性的报道；没有查到消化不良和前述吞咽速度和食物颗粒大小存在相关性的报道。
d.生理因素：比如贲门括约肌收缩不良与胃食管反流病相关，而胃瘫可能与迷走神经兴奋性相关等。

3.**[汤泡饭可以导致胃病吗](/blog/chitangpaofanshangwei)**？
没有证据表明食用“[汤泡饭](/blog/chitangpaofanshangwei)”可以增加胃炎、消化性溃疡、胃癌、胃食管反流病、胃瘫、消化不良等的发病率，但是也没有反例来证否。（这个实验太无聊没人关注？日本人不是还喜欢味增汤泡饭嘛，怎么他们都不做？！）
“汤泡饭”可能会增加进食后出现饱胀不适的风险，毕竟这样吸溜几下一大碗饭就下了肚，胃的容受性和排空能力会受到考验，但这并不代表就一定会出现“消化不良”这种疾病，说到底“症状”和“疾病”间的距离还是不小的。
真怀疑自己“胃病”，别老想拿“汤泡饭”来说事儿，HP指不定在什么地方偷乐呢。

