---
title: 吃西瓜会长胖吗 晚上西瓜吃多了会胖吗
description: 吃西瓜会长胖吗晚上西瓜吃多了会胖吗吃西瓜会不会胖人。炎热夏日，西瓜是人们最喜爱的水果之一，但是吃西瓜也要有一些注意事项，并不是怎么吃都可以的。夏季吃西瓜的3大禁忌，1个西瓜等于6碗饭。一、吃西瓜当正餐要不得西瓜94%以上都是水分，但是本身含糖量也是很高的。正常甜度西瓜含糖百分之五，所以西瓜的热量很高，西瓜的卡路里是250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8到10斤，就
date: 2012-06-12 10:00:57
category: 生活百科
tags: ['减肥', '水果']
post_id: 1348
alias: chixiguahuizhangpangma
ViewNums: 6260
---

[吃西瓜会长胖吗](/blog/chixiguahuizhangpangma) [晚上西瓜吃多了会胖吗](/blog/chixiguahuizhangpangma) [吃西瓜会不会胖人](/blog/chixiguahuizhangpangma)。炎热夏日，[西瓜](/blog/chixiguahuizhangpangma)是人们最喜爱的水果之一，但是[吃西瓜](/blog/chixiguahuizhangpangma)也要有一些注意事项，并不是怎么吃都可以的。夏季吃西瓜的3大禁忌，1个西瓜等于6碗饭。[怎么样挑西瓜 如何挑好吃的西瓜](/blog/zenmeyangtiaoxigua)

**一、吃西瓜当正餐要不得**

西瓜94%以上都是水分，但是本身含糖量也是很高的。正常甜度西瓜含糖百分之五，所以西瓜的热量很高，西瓜的卡路里是250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8到10斤，就是摄入了1000到1250千卡的热量，而普通的家庭小碗一碗米饭热量大约是200千卡。也就是说吃一个西瓜就相当于吃了五六碗饭。

其实这事情不能怪西瓜本身，主要是因为夏天人们吃西瓜吃得太多了。如果按1个苹果那样的量来吃西瓜，是不容易产生明显增肥效果的。啤酒也是完全同样的道理，按一百克计算，啤酒好像能量比较低，但两瓶啤酒（1500克）的能量就相当于一袋切片吐司面包（120克）。

**二、吃西瓜当宵夜要不得**

西瓜富含糖分，如果晚上睡前吃过多，会使到胰岛素上升，促进脂肪合成。而人体新合成的脂肪大多数都储存在腹部，再加上夜间运动量减少，脂肪只储存不消耗，时间长了，小肚腩就长出来了。

不要以为吃个西瓜当宵夜就可以逃脱肥胖这一事实，[减肥](/tags/%E5%87%8F%E8%82%A5)是不能钻空子的。所以减肥的大家不要去吃宵夜，哪怕是你觉得吃不胖的食物，乖乖熬过这样的一个夜晚就好了。

**三、西瓜不觉饱要不得**

为什么你平时多吃一碗饭觉得饱得不行，多吃西瓜就很少会觉得饱呢？即便吃饱了饭，也能吃上几块西瓜，而且有时候会是半个西瓜。难道面对西瓜我们的食欲突然之间变大呢？

西瓜和苹果不同，它的甜味主要来自于果糖。温度越低，果糖的甜度就越大，这是它被各种清凉饮料所钟爱的主要原因。研究早就发现，果糖虽然不会明显地升高血糖，却也绕开了食欲控制的机制。换句话说，喝葡萄糖水和白糖水会让人饱，喝含果糖的饮料就不觉得饱。

西瓜既然是含大量果糖，它也有让人不觉得饱这种特性。所以，人们[吃西瓜](/blog/chixiguahuizhangpangma)的时候难以控制食量。所以我们一定要记住西瓜是可以使你长胖的，不要对自己说“再吃一块就好”这样的傻话，因为那一块西瓜不会是你最后一块。

