---
title: 色彩风暴 Color Storm 10.9.8.1
description: post/Color-Storm-10.9.8.1.html">色彩风暴ColorStorm10.9.8.1是一个文件最小，速度最快，操作最方便，功能强大的图像浏览和分享专家，为你提供真正自由的图像体验。方便快捷的图像浏览功能，强大的图像处理和编辑能力，先进的图像动态加载技术，强大的壁纸设定和切换功能，制作屏幕保护程序和图像包，开放式系统结构和先进的功能设计和常用的文件格式支持足以满足日常图像浏览和处理需要。post/Color-Storm-10.9.8.1.html">色彩风暴专业版和家庭版使用完全相同的主程序，拥有家庭版所有的功能，同时提供JPEG2000，TIFF，RAW图像格式，笔刷图像格式，绘图工具，压缩包，红眼消除，全景浏览，Picasa，Flickr等功能扩展。夜火觉得，最出彩的就是支持post/Color-Storm-10.9.8.1.html">Picasa和post/Color-Storm-10.9.8.1.html">Flickr这2个图床了，不过可惜的是Picasa国内早已被墙，/tags/Flickr">Flickr从前2天开始，联通也访问不能。。。。。
date: 2010-01-19 11:07:21
category: 应用软件
tags: ['软件', '图片']
post_id: 1051
alias: Color-Storm-10.9.8.1
ViewNums: 2629
---

**[色彩风暴 Color Storm 10.9.8.1](/blog/color-storm-10981)** 是一个文件最小，速度最快，操作最方便，功能强大的图像浏览和分享专家，为你提供真正自由的图像体验。

方便快捷的图像浏览功能，强大的图像处理和编辑能力，先进的图像动态加载技术，强大的壁纸设定和切换功能，制作屏幕保护程序和图像包，开放式系统结构和先进的功能设计和常用的文件格式支持足以满足日常图像浏览和处理需要。[色彩风暴](/blog/color-storm-10981)专业版和家庭版使用完全相同的主程序，拥有家庭版所有的功能，同时提供JPEG2000，TIFF，RAW图像格式，笔刷图像格式，绘图工具，压缩包，红眼消除，全景浏览，[Picasa](http://picasa.google.com/)，[Flickr](http://www.flickr.com/)等功能扩展。

[夜火](http://www.15897.com)觉得，最出彩的就是支持 [Picasa](/blog/color-storm-10981) 和 [Flickr](/blog/color-storm-10981) 这2个图床了，不过可惜的是 Picasa 国内早已被墙，[Flickr](/tags/Flickr)从前2天开始，联通也访问不能。。。。。

**[色彩风暴 Color Storm 10.9.8.1](/blog/color-storm-10981)** **更新内容：**

1. 功能改进：改进绘图程序支持透明通道，从而支持透明图像的编辑。改进色彩工具栏以提供更灵活更强大的色彩选取和预览，同时支持为色彩指定透明度。同时改进所有的工具以支持透明通道以及带透明度信息前景和背景颜色。通过指定带透明度的前景和背景颜色，用户可以得到更强大的背景融合功能。比如使用渐变工具是指定完全透明的背景，将产生前景颜色到背景图像的过渡。
2. 功能改进：改进添加文字功能支持像透明图像上添加文字。
3. 功能改进：改进文件关联配置允许在不关联菜单的情况下关联图标,同时改进选项操作,当用户没有关联菜单的情况下“默认使用本程序打开”无效。对EXE和DLL文件禁用关联默认打开以免引起误操作。
4. 界面改进：更灵活的图像预览视图背景定制功能，用户可以选择显示，不显示或指定自己的背景图像，用户可以通过工具-〉选项-〉常规-〉皮肤设置 进行设定（注：该功能只对VIP用户有效）。
5. 界面改进：改进绘图，裁剪板以及红眼消除工具，提供打开时自动缩放功能，如果图像较小，系统将自动放大到适当大小以便于操作。
6. 界面改进：裁剪板服务中裁剪视图显示网格线，用户可以通过“视图-〉显示大网格”或“视图-〉显示小网格”菜单显示或隐藏网格。
7. 界面改进：允许将扩展服务提供的编辑或处理功能增加到工具栏，如将裁剪板，绘图工具等在工具栏上显示。对于定制过工具栏的用户这些图标将默认不显示。
8. 界面改进：当指定工具栏图标皮肤文件时,改进动态加载的图标大小和工具栏图标大小一致。如果用户要指定图标文件,建议图标大小为16, 24, 32等标准尺寸以得到最佳效果。
9. 问题解决：解决绘图工具中图像缩放对话框中像素编辑框的一个输入问题。
10. 问题解决：解决视图分割条在视图缩小到很小的情况小不能正确绘制的问题。

【[**色彩风暴 Color Storm 10.9.8.1下载地址**](/blog/color-storm-10981)】
[下载地址](download.asp?id=376)

