---
title: 高手常用技巧应用十大诀窍(转)
description: 　1、如何实现关机时清空页面文件打开“控制面板”，单击“管理工具→本地安全策略→本地策略→安全选项”，双击其中“关机：清理虚拟内存页面文件”一项，单击弹出菜单中的“已启用”选项，单击“确定”即可。　　2、如何自行配置WindowsXP的服务　　如果你是在单机使用WindowsXP，那么很多服务组件是根本不需要的，额外的服务程序影响了系统的速度，完全可将这些多余的服务组件禁用。单击“开始→控制面板→管理工具→服务”，弹出服务列表窗口，有些服务已经启动，有些则没有。我们可查看相应的服务项目描述，对不需要的服务予以关闭。如“Alerter”，如果你未连上局域网且不需要管理警报，则可将其关闭。...
date: 2008-06-04 21:27:36
category: 技术文章
tags: ['技术类']
post_id: 511
alias: computer-technique
ViewNums: 4998
---

1、如何实现关机时清空页面文件打开“控制面板”，单击“管理工具→本地安全策略→本地策略→安全选项”，双击其中“关机：清理虚拟内存页面文件”一项，单击弹出菜单中的“已启用”选项，单击“确定”即可。

2、如何自行配置[Windows XP](/blog/deepin-ghost-windows-xp-sp3-v81)的服务

如果你是在单机使用Windows XP，那么很多服务组件是根本不需要的，额外的服务程序影响了系统的速度，完全可将这些多余的服务组件禁用。单击“开始→控制面板→管理工具→服务”，弹出服务列表窗口，有些服务已经启动，有些则没有。我们可查看相应的服务项目描述，对不需要的服务予以关闭。如“Alerter”，如果你未连上局域网且不需要管理警报，则可将其关闭。

3、Smartdrv程序有什么作用

现象：在许多有关[Windows](/tags/Windows) XP安装的介绍文章中都提到：“如果在DOS下安装Windows XP非常慢，肯定是安装前未运行Smartdrv.exe。我想问这个Smartdrv.exe文件有什么饔?具体如何使用?

Smartdrv.exe这个文件对于熟悉DOS的朋友肯定很清楚，主要作用是为磁盘文件读写增加高速缓存。大家知道内存的读写速度比磁盘高得多，如果将内存作为磁盘读写的高速缓存可以有效提高系统运行效率。Smartdrv.exe这个文件在Windows各个版本的安装光盘中或是硬盘上的Windows/command/里都有，只有几十KB，把这个文件复制到软盘下，启动系统后直接运行这个程序(可以不加参数，该程序会自动根据内存大小分配适当的内存空间作为高速缓存)，再安装WindowsXP即可。另外提醒大家，这个程序在安装完Windows后，不要运行，否则Windows可用内存将减少。

4、Win32k.sys是什么文件

现象：我刚装了Windows XP，可是接下去再装毒霸就发现病毒，位于F:WINNTSYSTEM32里的Win32k.sys文件，删又不可删，隔离又不行，在Windows 98下或DOS下删就会导致WindowsXP不可启?，请问该文件是干什么用的，有什么方法解决??

这个文件是WindowsXP多用户管理的驱动文件。在X:WindowsSystem32Dllcache目录下有此文件的备份。只要将此备份拷到X:WindowsSystem32下替代带病毒的文件即可。做一张Windows98启动盘，并将Attrib.exe文件拷入软盘，此文件在装有Windows98的机器上的X:WindowsCommand目录下。在BIOS的Advanced BIOS Features中将启动顺序调整为从A盘启动，进入DOS后，进入X:WindowsSystem32目录，输入Attrib -s -h -rwin32k.sys，再进入X:WindowsSystem32dllcache目录下输入同样命令，再用copy win32k.sysX:windowsSystem32覆盖原文件，再重新启动即可。

5、Windows XP的开机菜单有什么含义

现象：最近我安装了Windows XP操作系统，我知道在启动时按F8键或当计算机不能正常启动时，就会进入Windows XP启动的高级选项菜单，在这里可以选择除正常启动外的8种不同的模式启动Windows XP。请问这些模式分别代表什么意思?

(1)安全模式：选用安全模式启动Windows XP时，系统只使用一些最基本的文件和驱动程序启动。进入安全模式是诊断故障的一个重要步骤。如果安全模式启动后无法确定问题，或者根本无法启动安全模式，那你就可能需要使用紧急修复磁盘ERD的功能修复系统了。

(2)网络安全模式：和安全模式类似，但是增加了对网络连接的支持。在局域网环境中解决Windows XP的启动故障，此选项很有用。

(3)命令提示符的安全模式：也和安全模式类似，只使用基本的文件和驱动程序启动Windows XP。但登录后屏幕出现命令提示符，而不是Windows桌面。

(4)启用启动日志：启动Windows XP，同时将由系统加载的所有驱动程序和服务记录到文件中。文件名为ntbtlog.txt，位于Windir目录中。该日志对确定系统启动问题的准确原因很有用。

(5)启用VGA模式：使用基本VGA驱动程序启动Windows XP。当安装了使WindowsXP不能正常启动的新显卡驱动程序，或由于刷新频率设置不当造成故障时，这种模式十分有用。当在安全模式下启动WindowsXP时，只使用最基本的显卡驱动程序。

(6)最近一次的正确配置：选择“使用‘最后一次正确的配置’启动WindowsXP”是解决诸如新添加的驱动程序与硬件不相符之类问题的一种方法。用这种方式启动，WindowsXP只恢复注册表项HklmSystemCurrentControlSet下的信息。任何在其他注册表项中所做的更改均保持不变。

(7)目录服务恢复模式：不适用于Windows XP Professional。这是针对Windows XP Server操作系统的，并只用于还原域控制器上的Sysvol目录和Active Directory目录服务。

(8)调试模式：启动Windows XP，同时将调试信息通过串行电缆发送到其他计算机。如果正在或已经使用远程安装服务在你的计算机上安装Windows XP，可以看到与使用远程安装服务恢复系统相关的附加选项。

6、如何彻底删除XP

现象：我装了Windows Me和Windows XP双系统，都是FAT32格式。C盘装Windows Me，E盘装WindowsXP。昨天，Windows XP系统丢失了SYSTEM32.DLL，启动不了。于是我在进入WindowsMe系统内，在E盘直接删除Windows XP。但是，每次开机都出现多系统启动菜单，供选择。我该怎样才可以彻底删除XP？

用一张Windows 9x/Me的启动盘启动，在“A:”下输入“SYS C:”，给C盘重新传系统即可。

7、如何处理Windows XP不能自动关机现象

现象：我的Windows XP有时候不能自动关闭电脑，请问应该怎么办？

安装完Windows XP之后，有些计算机在单击关闭电脑之后并不能自动关闭，而需像以前的AT电源一样手动关闭。这主要是WindowsXP未启用高级电源管理。修正方法：单击“开始→控制面板→性能和维护→电源选项”,在弹出的电源选项属性设置窗口中，单击“高级电源管理”并勾选“启用高级电源管理支持”。

8、如何创建“锁定计算机”的快捷方式

因有急事而需要离开，但又不希望电脑进行系统注销，该怎么办？你完全可以通过双击桌面快捷方式来迅速锁定键盘和显示器，且无需使用“Ctrl+Alt+Del”组合键或屏幕保护程序。操作方法：在桌面上单击鼠标右键，在随后出现的快捷菜单上指向“新建”，并选择“快捷方式”。接着，系统便会启动创建快捷方式向导。请在文本框中输入下列信息：rundll32.exe user32.dll,LockWorkStation，单击“下一步”。输入快捷方式名称。你可将其命名为“锁定工作站”或选用你所喜欢的任何名称，单击“完成”。你还可对快捷方式图标进行修改(我最喜欢的一个是由Shell32.dll所提供的挂锁图标)。如需修改快捷方式图标，请执行下列操作步骤：右键单击“快捷方式”，并在随后出现的快捷菜单上选择“属性”。选择“快捷方式”选项卡，接着，单击“更改图标”按钮。在以下文件中查找图标文本框中，输入Shell32.dll，单击“确定”。从列表中选择所需图标，并单击“确定”。你还可为快捷方式指定一组快捷键，比如“Ctrl+Alt+L”。这种做法虽然只能帮助你节省一次击键，但却可使操作变得更加灵便。如需添加快捷键组合，请执行下列操作步骤：右键单击“快捷方式”，并在随后出现的快捷菜单上选择“属性”。选择“快捷方式”选项卡,在快捷键文本框中，输入任何键值，而WindowsXP则会将其转换成快捷键组合(一般应采取Ctrl+Alt+任意键的形式)。如欲锁定键盘和显示器，只需双击相关快捷方式或使用所定义的快捷键即可。

9、如何调整桌面图标颜色质量

在桌面空白处单击鼠标右键，在打开的“显示属性”对话框中选择“设置”选项卡，通过“颜色质量”下拉列表你可以调整计算机的颜色质量。你也可以通过编辑注册表来调整桌面图标的颜色质量，具体操作步骤：

打开注册表编辑器，进入HKEY_CURRENT_ USERControlPanelDesktopWindowMetrics子键分支，双击Shell IconBPP键值项，在打开的“编辑字符串”对话框中，“数值数据”文本框内显示了桌面图标的颜色参数，系统默认的图标颜色参数为16。这里提供的可用颜色参数包括：4表示16种颜色，8表示256种颜色，16表示65536种颜色，24表示1600万种颜色，32表示TrueColor(真彩色)。你可以根据自己的不需要选择和设置你的桌面图标颜色参数。单击“确定”关闭“编辑字符串”对话框。注销当前用户并重新启动计算机后设置就生效。

在桌面空白处单击鼠标右键，在打开的“显示属性”对话框中选择“外观”选项卡，在这里你可以方便地对整个桌面、窗口或者其他项目的字体和图标大小进行调整。

不过，用这种方式设置图标大小有一定局限性，比如，用户只能选择系统已经提供的桌面大小方案，不能自己任意设置桌面图标的大小。如果你想随心所欲地对桌面图标大小进行调整，可以通过编辑注册表来达到目的。具体操作步骤是：打开注册表编辑器，进入HKEY_CURRENT_ USERControlPanelDesktopWindowMetrics子键分支，双击Shell IconSize键值项，在打开的“编辑字符串”对话框中，“数值数据”文本框内显示了桌面图标的大小参数，系统默认29，用户可以根据自己的需要设置参数大小(参数越大，桌面图标也越大)，然后单击“确定”关闭“编辑字符串”对话框。当你注销当前用户并重新启动计算机后设置就生效。

10、如何对系统声音进行选择与设置

系统声音的选择与设置就是为系统中的事件设置声音，当事件被激活时系统会根据用户的设置自动发出声音提示用户。选择系统声音的操作步骤如下：

(1)在“控制面板”窗口中双击“声音及音频设备”图标，打开“声音及音频设备”属性对话框，它提供了检查配置系统声音环境的手段。这个对话框包含了音量、声音、音频、语声和硬件共5个选项卡。

(2)在“声音”选项卡中，“程序事件”列表框中显示了当前WindowsXP中的所有声音事件。如果在声音事件的前面有一个“小喇叭”的标志，表示该声音事件有一个声音提示。要设置声音事件的声音提示，则在“程序事件”列表框中选择声音事件，然后从“声音”下拉列表中选择需要的声音文件作为声音提示。

(3)用户如果对系统提供的声音文件不满意，可以单击“浏览”按钮，弹出浏览声音对话框。在该对话框中选定声音文件，并单击“确定”按钮，回到“声音”选项卡。

(4)在Windows XP中，系统预置了多种声音方案供用户选择。用户可以从“声音方案”下拉表中选择一个方案，以便给声音事件选择声音。

(5)如果用户要自己设置配音方案，可以在“程序事件”列表框中选择需要的声音文件并配置声音，单击“声音方案”选项组中的“另存为”按钮，打开“将方案存为”对话框。在“将此配音方案存为”文本框中输入声音文件的名称后，单击“确定”按钮即可。如果用户对自己设置的配音方案不满意，可以在“声音方案”选项组中，选定该方案，然后单击“删除”按钮，删除该方案。

(6)选择“音量”选项卡，打开“音量”选项卡。你可以在“设备音量”选项组中，通过左右调整滑块改变系统输出的音量大小。如果希望在任务栏中显示音量控制图标，可以启用“将音量图标放入任务栏”复选框。

(7)你想调节各项音频输入输出的音量，单击“设备音量”区域中的“高级”按钮，在弹出的“音量控制”对话框里调节即可。这里列出了从总体音量到CD唱机、PC扬声器等单项输入输出的音量控制功能。你也可以通过选择“静音”来关闭相应的单项音量。

(8)单击“音量”选项卡中的“扬声器设置”区域中的“高级”按钮后，在弹出的“高级音频属性”对话框你可以为自己的多媒体系统设定最接近你的硬件配置的扬声器模式。

(9)在“高级音频属性”对话框中选择“性能”选项卡，这里提供了对音频播放及其硬件加速和采样率转换质量的调节功能。要说明的是，并不是所有的选项都是越高越好，你需要根据自己的硬件情况进行设定，较好的质量通常意味着较高的资源占有率。

