---
title: 蛋炒饭怎么做才好吃？好吃的黄金蛋炒饭
description: 网上看到的文章，蛋炒饭怎么做才好吃？好吃的黄金蛋炒饭，感觉讲的头头是道，像是能做出好吃的蛋炒饭的样子。但是啊，但是！夜火牌的蛋炒饭可不是这么做的，我都是先炒饭，再在半熟的饭上浇蛋液，曾经用这种方法做出过黄金蛋炒饭，但是只有那一次成功了，后来再也没做出来过黄金蛋炒饭，据说和火候有很大关系。从6岁就开始自己下厨做蛋炒饭了，试过各种各样的炒法，介绍一种我自己觉得最好吃的，也应该是最合理的做法。蛋炒饭的
date: 2014-01-18 10:43:13
category: 生活百科
tags: ['吃']
post_id: 1503
alias: danchaofanzenmezuocaihaochi
ViewNums: 2853
---

网上看到的文章，[蛋炒饭怎么做才好吃](/blog/danchaofanzenmezuocaihaochi)？[好吃的黄金蛋炒饭](/blog/danchaofanzenmezuocaihaochi)，感觉讲的头头是道，像是能做出[好吃的蛋炒饭](/blog/danchaofanzenmezuocaihaochi)的样子。但是啊，但是！夜火牌的[蛋炒饭](/blog/danchaofanzenmezuocaihaochi)可不是这么做的，我都是先炒饭，再在半熟的饭上浇蛋液，曾经用这种方法做出过[黄金蛋炒饭](/blog/danchaofanzenmezuocaihaochi)，但是只有那一次成功了，后来再也没做出来过黄金蛋炒饭，据说和火候有很大关系。

从6岁就开始自己下厨做蛋炒饭了，试过各种各样的炒法，介绍一种我自己觉得最好吃的，也应该是最合理的做法。

蛋炒饭的神奇之处在于：除此之外，你很难想出一个办法，只用一只鸡蛋，在没有辅料的情况下做一盘菜，然后就着这盘菜咽下一整碗白米饭。但是，当鸡蛋和米饭融合在一起，被做成蛋炒饭之后，就变得格外可口了。

原因大概是：鸡蛋经过油煎之后产生的香味和米饭融合在一起了，使得米饭也变得很香。

所以，炒出好吃的蛋炒饭，就要解决两个问题，一是让鸡蛋很香，而是让鸡蛋的香味与米饭融合在一起。

好了，可以开始做了。

首先，你得有一碗剩米饭（也就是常说的隔夜饭），因为刚煮熟的米饭，水分太多，不干爽。米饭的硬度要始终，软了硬了都不好吃。

鸡蛋打散，搅匀，加一点盐。

锅里放油，油不要太少，否则鸡蛋炒不香。

待油温稍微高一点，左手一边倒入蛋液，右手一边持锅铲快速搅动，使鸡蛋快速分散，成为鸡蛋碎，呈现絮状。相比于煎成整块的鸡蛋再弄碎，这样的好处是，鸡蛋更碎，颗粒更小，更容易分散在米饭中，使米饭也更香。

鸡蛋液倒完，渐渐凝固之后，就可以缓慢的翻动鸡蛋。把鸡蛋炒到什么时候再下入米饭，也是很重要的，这决定了这碗蛋炒饭吃起来香不香。如果蛋炒饭吃来不香，很可能就是因为鸡蛋在油锅里炒得时间太短了，香味不足。但如果炒得太久，鸡蛋会变得很干，吃起来枯燥，口感也会很差。一般来说，鸡蛋呈浅黄色时，说明火候还不够，鸡蛋已经接近橘黄色的时候，就说明已经老了，深黄或者土黄的时候，倒入米饭翻炒最合适。

（如果你需要放火腿肠、虾仁、豌豆、玉米粒之类的，就趁倒入米饭之前加入）

翻炒均匀，注意不要让米饭黏成疙瘩。调味料只需要盐就可以了。

炒制的时间要稍微久一点，最好是看到米饭上面冒白气（这是我师傅教我的），这样，米饭吃来来才会更香。

临出锅前，放入小葱葱花，既有葱的清香味，又可以使蛋炒饭感觉不那么腻。

然后就可以吃了，我最喜欢搭配酸奶。

Ps：

1.蛋炒饭的世界里有一个传说，蛋炒饭的最高境界，是每一粒米饭上面都均匀的粘裹上鸡蛋。其实就是把生蛋液拌在米饭里，一起下锅炒，我自己试过，的确是每一粒米饭上都有鸡蛋，但因为米饭和鸡蛋一起下锅，油马上就凉了，鸡蛋没有经过油煎，不香。所以，我并不推荐这种做法。

2.蛋炒饭不分是哪个菜系，也没有所谓正宗的做法，以上是我自己觉得最合理也最好吃的做法。

