---
title: 互联网电视盒子哪个牌子好 教你如何选购及使用技巧
description: 一、电视盒子的选购指南目前国内外软硬件厂商都推出有相应的智能机顶盒产品。国外方面，苹果一早推出了AppleTV，Google也推出有GoogleTV，微软、索尼、亚马逊等厂商也有推出相应机顶盒产品的计划。在国内市场方面，小米有小米盒子，乐视有乐视盒子，而国产彩电企业在重点推广智能电视的同时，也纷纷推出各自的智能机顶盒产品。此外，市场上还有包括杰科、开博尔、美如画、迈乐等智能机顶盒品牌。这么多
date: 2014-04-08 12:26:09
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1516
alias: dianshihezinagepaizihao
ViewNums: 2663
---

一、[电视盒子的选购指南](/blog/dianshihezinagepaizihao)

目前国内外软硬件厂商都推出有相应的智能机顶盒产品。国外方面，苹果一早推出了Apple TV，Google也推出有Google TV，微软、索尼、亚马逊等厂商也有推出相应机顶盒产品的计划。在国内市场方面，小米有小米盒子，乐视有乐视盒子，而国产彩电企业在重点推广智能电视的同时，也纷纷推出各自的智能机顶盒产品。此外，市场上还有包括杰科、开博尔、美如画、迈乐等智能机顶盒品牌。这么多的品牌，如何选择呢？下面我将分几个方面介绍一下。

[电视盒子的选购和使用技巧](/blog/dianshihezinagepaizihao)

1、硬件配置：硬件配置的选择主要是CPU和内存，原则上说配置越大越好，越快的CPU，越大的内存，操作起来就越流畅，如果CPU太慢或内存太小，则很可能会影响操作系统的加载速度，降低电视盒子的使用体验。目前主流的电视盒子的配置是1.5G双核CPU，1G内存，4G闪存。通常来说，CPU和内存的更新换代比较快，也就是说，一年之后，电视盒子的CPU可能就跑不动最新的应用了，三年之后这种CPU可能会完全被淘汰，因此购买电视盒子不必花费过高成本，一旦未来有什么硬件升级（升级内存和CPU），再购买一个新的电视盒子即可。

2、操作系统：目前电视盒子的操作系统有两类，Android系统和iOS系统，国内的大部分产品都是选择Android系统，苹果的Apple TV使用iOS系统，但由于其没有进入中国，因此用户可以不必考虑。Android系统的升级速度比较快，因此用户应该选择开发能力较强的厂商，能够支持电视盒子操作系统的后续升级，而要避免使用山寨产品，因为山寨产品往往发布一个版本后就再也没有后续升级版本，大为降低电视盒子的生命周期。

3、拓展接口：电视盒子的外部接口也是非常重要选项，主要的接口包括：视频和音频输出、以太网口、USB接口等等，在软件方面，最好能够支持iPhone和Android的软件遥控器应用、AirPlay等功能。

4、外形和遥控器：电视盒子的外形应该越小巧越好，如果体形庞大那不如自己安装个HTPC，此外遥控器的操作是否方便也很重要，总不能老用无线鼠标来操作电视盒子吧，那样的体验还不如直接在电脑上看。

5、网络配置：家庭宽带至少应该在4M以上，如果多台电脑上网最好10M速度以上，除了电信运营商的ADSL拨号MODEM之外，还要再增加一个路由器，用户可以选择通过这个路由器的WiFi或者网线来连接电视盒子，建议使用网线方式而非WiFi方式连接，这样可以大幅提高观看效果，避免卡顿。我曾经在小米盒子做过测试，12M网络环境下，电视盒子通过网线测试速度可以满速，而用Wifi只能达到7、8M，而且速度不稳定，中间有断线情况，因此从速度和稳定性上看，都是首选网线的连接方式。

6、价格：最后说一下价格，一般电视盒子的价格多在200-300元，考虑到CPU和内存两三年后将会淘汰，因此用户不宜考虑价格过高的产品，而应该选择300元以下的电视盒子产品。

二、[电视盒子的使用技巧](/blog/dianshihezinagepaizihao)

1、应用：主要有三类应用，聚合类应用，视频网站类应用和网盘类应用。

1）聚合类应用主要有泰捷视频、VST、兔子等，通常来说，聚合类应用的片源很广，影片内容丰富，但是画质和播放质量有可能不如原始视频网站的清晰和流畅。

2）视频网站类应用主要是各大视频网站自己推出的应用，主要有优酷、搜狐视频、乐视、腾讯视频等。建议安装使用各个视频应用的TV版而不是Android版，这样就可以通过遥控器而不是无线鼠标操作。

话说现在有一个奇怪的现象，国内针对客厅的争夺似乎是硬件多于软件，各种电视盒子都卖的如火如荼，但是各个视频网站对专门针对电视的应用却并不感冒，除优酷外，其他影音视频应用（腾讯视频、搜狐视频等）都没有在官方网站发布TV版，用户只能去第三方论坛下载，这有可能和政策方面的风险有关，此外，腾讯、百度、360等似乎都没有发布专门的TV应用商店。

3）网盘类应用主要有百度云和360电视管家，这两个应用都可以播放百度网盘和360网盘上的视频，而且播放速度还算可以接受，这样，用户就可以先把电影视频保存在百度云或者360云盘上，然后在这两个应用里点播即可，这对于一些较难找到的视频来说很方便。目前百度和360的网盘都有数千G的容量，很适合用于保存和播放视频。

2、个性化：通过应用内帐号的收藏功能和网盘实现个性化观看视频。

我们可以现在豆瓣上收藏自己的电影，在电影页面找到在线播放链接（如果有的话），通常是搜狐、优酷、腾讯的播放链接（腾讯的链接请自动忽视），然后我们点击链接后，登录搜狐、优酷等视频网站，然后收藏这个电影。之后，我们在电视盒子上打开搜狐优酷应用进行登录，由于电视上输入信息不方便，我们可以用手机扫描一下登录界面旁边的二维码，在手机上登录，之后电视盒子上就会自动登录，然后就可以在电视盒子上的搜狐、优酷等应用里观看我们收藏的个性化视频。

如果搜狐、优酷上没有我们需要的视频，我们可以通过搜索引擎寻找需要的视频，找到链接后，在百度云盘或360云盘里进行离线下载，也可以用站内搜索命令（site：）在云空间里搜索视频名称，然后将其转存到自己的网盘里。之后，在电视盒子上打开百度云或360云，使用自己的帐号登录（可以扫描二维码登陆），然后在里面的网盘视频里就可以观看自己的视频，播放速度虽然不是很快，但也可以接受。

如果通过网络播放视频速度太慢的话，那只有最后一个方法，通过USB来播放，我们只需将下载好的视频复制到U盘或移动硬盘，然后将其接入电视盒子的USB接口，即可播放本地视频，速度和清晰度可以得到保证。

3、手机遥控器：某些电视盒子提供了手机版的遥控器，只要在用户的iPhone或Android手机上安装手机遥控器应用，就可以把智能手机变身为遥控器，使用十分方便。

4、游戏：电视盒子的游戏体验比较鸡肋，首先游戏必须是横屏游戏，因为电视不能像平板那样竖着看，因此大量竖屏游戏就不能玩了，其次，体感类的游戏也不能玩，因为电视不能拿着倾斜旋转，因此各类塞车类游戏也不能玩，再次，遥控器或无线鼠标只能单次点击操作，因此多点触摸类游戏也无缘了，最后，游戏还需要专门针对电视盒子遥控器进行优化，去掉遥控器无法操作的部分（例如电视版《植物大战僵尸》里的阳光会被自动收集），经过这几轮淘汰下来，剩下的游戏可能就只有非常有限的几个了，类似“植物大战僵尸”、“愤怒的小鸟”等等，在游戏体验方面，相比平板电脑触摸屏的体验相差了好几个档次，因此用这个玩游戏还不如用游戏机来玩，至少游戏机手柄的操作体验比遥控器要好。

三、总结

总结一下[电视盒子的使用技巧](/blog/dianshihezinagepaizihao)：1）使用有线方式而非WiFi可以大幅提高观看效果，避免卡顿；2）安装使用各个视频应用的TV版而不是安卓版，可以通过遥控器而不是无线鼠标操作；3）选择速度快的CPU的盒子，避免操作系统影响速度；4）善用大容量网盘来播放下载的视频；5）避免使用山寨产品。

总的来说，目前市场上的电视盒子产品很多，但是电视应用却相对滞后，一些传统的互联网视频网站也没有大力推广其TV应用，这一定程度上影响了电视盒子的发展，此外，电视盒子的发展还会遇到政策上的障碍，电视盒子企业需要与获得互联网电视集成牌照的企业进行合作才能推出产品，这也让电视盒子陷入一个应用缺乏、商业模式不清的困境，但是，随着互联网企业和传统电视企业纷纷推出电视盒子和智能电视产品，其未来的高速发展已经逐步开启，预计电视盒子的爆发期很快就将到来。

