---
title: 能用电视机当电脑显示器用吗？这样做好吗
description: 以前夜火看到一些好几十寸的电视，卖的非常便宜，总想着是不是弄个便宜大气上档次的电视来当电脑显示器用，看了这篇文章才发现，原来显示器和电视机分开卖、价格也不统一是有道理的。电视和显示器一直以来都有着深厚的渊源关系，它们在结构以及造型上都非常相似：两者均由液晶面板配备相关的电路板来组成（在CRT时代，是显像管搭配一系列电路板原件），只是从电路板的结构上来看，由于电视需要接收专门的节目信号以及播放机等
date: 2013-12-26 10:29:23
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1501
alias: dianshi-diannaoxianshiqi
ViewNums: 2766
---

以前[夜火](http://www.15897.com/)看到一些好几十寸的电视，卖的非常便宜，总想着是不是弄个便宜大气上档次的[电视来当电脑显示器用](/blog/dianshi-diannaoxianshiqi)，看了这篇文章才发现，原来显示器和电视机分开卖、价格也不统一是有道理的。

[电视和显示器](/blog/dianshi-diannaoxianshiqi)一直以来都有着深厚的渊源关系，它们在结构以及造型上都非常相似：两者均由液晶面板配备相关的电路板来组成（在CRT时代，是显像管搭配一系 列电路板原件），只是从电路板的结构上来看，由于电视需要接收专门的节目信号以及播放机等各种多媒体设备，因此其电路板的结构和模块要比显示器更加复杂。

随着平板电视屏幕尺寸越来越大，两者在近年来开始逐渐有了一些差异性，但这些差异性仅仅在于屏幕尺寸而已，通常摆放在客厅和卧室中的电视屏幕尺寸更大，而摆放在办公桌上的显示器尺寸相对更小，因此两者之前一直是属于“井水不犯河水”的关系。

不过现在很多电视品牌都推出了小尺寸的液晶电视产品，它们的尺寸基本都在32英寸以下，如20英寸、23英寸、27英寸等等，分辨率也达到了1920×1080，基本上与桌面显示器的尺寸相差不大了，非常适合摆放在小面积的房间中，如单身公寓等等。相对于普通的桌面级显示器，这类小尺寸电视在体积大小、外观、屏幕分辨率等方面和桌面显示器几乎一样，在可以实现显示器功能的同时还支持电视功能，为了节省成本，不少用户也会有这样的想法：买一台小尺寸电视完全当成显示器，这样就可以花一台产品的钱实现两个产品的功能，何乐而不为呢？

在讨论小屏幕电视能否完全代替桌面级显示器之前，我们先来看看这两类产品的差异。虽然从结构、形态、所采用的技术等方面都比较近似，但这么多年以来行业上依旧把他们分为是两大类产品，说明它们还是有本质上区别的，不然两者早就合并在一起。从宏观上而言，电视面向的消费群体主要是观看动态的电视节目，而显示器则针对的是处理文档、图片、浏览网页的用户，这个设计方向的差异会让两者有很多的不同，下面我们就来详细看看。

**外观设计的差异**

目前显示器的边框更加细窄，便于多屏幕的拼接

也许这里会有不少人差异：电视和显示器在外观上还会有不同之处吗？两者虽然很接近，但是设计理念还是有些不一样的：电视通常单独摆放在客厅以及卧室中，因此其在设计方面会更加倾向于潮流化与时尚话，因此它们一般会采用亚克力材质、钢琴漆工艺、弧线造型等元素，让它显得不那么单调，并且凸显用户的个性；而显示器则一般摆放在工作室、办公室以及写字台上，虽然用户同样希望它们能变得时尚，但是它们不会太夸张。考虑到很多办公用户、程序开发者和设计制图人士经常需要采用多屏幕拼接的方式来使用，因此显示器的边框通常都非常细窄，其目的就是在组成拼接系统时尽可能的减小拼缝的宽度，给用户带来更好的观赏体验，因此我们可以看到近年来显示器的边框变得越来越细窄。而小尺寸电视则没有拼接的市场需求，因此厂商也不会花太多成本去将边框做的更加细窄。

尽管现在很多液晶电视也采用了超窄边框的设计理念，但是这些更多只使用在各大厂商主推的高端大尺寸电视上，而32英寸以下的小尺寸电视则很少会使用这样的配备。

**IC芯片调校风格的差异**

对于显示静态图片和文字而言，电视完全无法胜任

决定显示设备显示效果的主要因素除了液晶面板之外，IC芯片部分也是非常重要的。在结构方面，电视由于需要接收信号，因此比显示器多出了高频头等相关模块，但在显示IC芯片方面两者的调校风格也完全不一样：电视用户通常看到的是动态的影音画面，因此其IC芯片会偏向于对动态画面的优化，即非常强调动态画面的清晰度。同时作为娱乐用途而言，用户并不需要电视有多么精确的色彩表现（只要不过头就行），并且适度的进行夸张的渲染还会更加讨好用户的眼球，如数年前索尼就曾经在BRAVIA电视上宣传“红”的概念，其原理就是使用IC芯片将红色进行夸张的渲染；而显示器则完全不一样，其更加强调文字锐度方面的表现，并且强调于色彩还原的精确性，这样对设计师、摄影师以及打印等行业而言拥有非常重要的意义，因此显示器针对静态画面有更好的表现，并且不会对色彩进行夸张的渲染。

如果有将电视直接与PC连接经验的用户，应该会感受到不论把电视分辨率调节到多高（即使是和显示器同样分分辨率），观看文字时还是会不太锐利，这就是两者在IC芯片调校风格上的本质差异，显示器和电视在风格上的差异有点类似于数码相机和摄像机，后者同样可以拍照和拍视频，但研发方向是完全不同的。

**灰阶能力的差异**

显示器和电视采用的是不同的灰阶标准

液晶屏幕上人们肉眼所见的一个点，即一个像素，它是由红、绿、蓝（RGB）三个子像素组成的。每一个子像素，其背后的光源都可以显现出不同的亮度级别。而灰阶代表了由最暗到最亮之间不同亮度的层次级别。这中间层级越多，所能够呈现的画面效果也就越细腻。如果想显示准确的色彩，那么必须要0-255灰阶全部齐全。灰阶的损失，就意味着色彩的损失。在PC环境下，灰阶的输出是0-255，灰阶输出为0的情况下，显示全黑画面；灰阶为255的情况下，显示全白画面。液晶显示器为了适应PC主机，所可接受的灰阶信号范围同样是0-255。而液晶电视是不同的，它的灰阶范围是16-235，当接收到信号16时，液晶电视将其还原成白色；当接收到信号235时，显示全白画面。电视的输入设备，比如说有线电视信号、DVD影碟机等输出的也是16-235的灰阶信号。因此液晶电视先天缺失灰阶的问题，没有任何办法能使液晶电视做到与显示器一样，接PC主机时完美显示，同样用显示器连接电视盒也会出现类似的状况，两者只能各司其职。

**销售渠道的差异**

电视产品多在家电卖场中出现

这个差异最为明显，通常我们只能在大型家电卖场买到电视，而若要购买显示器则一般会去IT卖场。不过网上商城的火爆已经将这个差异逐渐缩小，大家基本上点击鼠标就可以购买到。

**总结：电视与显示器最好还是专物专用**

通过上面的分析，我们很容易得出一个结论：[液晶电视不适合当PC显示器使用](/blog/dianshi-diannaoxianshiqi)。反过来，液晶显示器同样不适合当电视使用。当然我们这里说的是“不适合”而不是“不能”，如果不太在意显示效果，将两者混用也未尝不可，只是观看体验会比较差而已。也许有人会问：是否有一种IC芯片可以完美支持电视和显示器两种模式？由于动态画面与静态画面、影响与文字是两种截然相反的调校，因此将两者兼具的难度非常大，目前这种理想中的完美产品还没有出现，倒是市面上有不少试图做到兼顾两者但是最终失败的作品。因此这里我们还是建议大家根据自己的实际需求与用途来进行合理的选择，不要为了图一点便宜而牺牲了自己的视觉体验与健康。

