---
title: 电饭煲做蛋糕的方法 电饭锅菜谱美食 用电饭锅怎么做蛋糕
description: 记得电饭锅蛋糕是夜火小时候最爱吃的妈妈料理之一，回味无穷啊。。。今天给大家精选了30道电饭锅菜谱，电饭锅美食，当然，也包含电饭煲做蛋糕的方法 用电饭锅怎么做蛋糕。电饭锅做蛋糕、电饭煲牛肉鸡蛋饭、电饭煲做皮蛋瘦肉粥、电饭煲豆鼓蒸鲫鱼……食欲大开有没有。 电饭煲功率大概在500瓦左右。水果刀，权充菜刀使用，也蛮好的。书桌，铺上塑料袋就是菜板了。碗筷勺
date: 2012-08-11 11:32:57
category: 生活百科
tags: ['吃']
post_id: 1378
alias: dianfanbaozuodangaodefangfa
ViewNums: 3405
---

记得[电饭锅蛋糕](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)是[夜火](http://www.15897.com/)小时候最爱吃的妈妈料理之一，回味无穷啊。。。今天给大家精选了30道[电饭锅菜谱](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)，[电饭锅美食](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)，当然，也包含[电饭煲做蛋糕的方法](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)  [用电饭锅怎么做蛋糕](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)。

[电饭锅做蛋糕](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)、[电饭煲牛肉鸡蛋饭](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)、[电饭煲做皮蛋瘦肉粥](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)、[电饭煲豆鼓蒸鲫鱼](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)……食欲大开有没有。

[电饭煲](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)功率大概在500瓦左右。水果刀，权充菜刀使用，也蛮好的。书桌，铺上塑料袋就是菜板了。碗筷勺子，也渐渐置备齐全了。基本调料，我自己都惊讶了，居然有一框了：香油，酱油，食盐，醋，花椒，八角，鸡精，甜面酱，果酱等等等等。

**一、[电饭锅做蛋糕](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)**

主料：4个鸡蛋（蛋黄和蛋清分开），4勺白糖，3勺冒尖的面粉，6勺牛奶，调料：盐适量，油适量，辅助器材：一把普通的白瓷勺，3根筷子

做法：1、 用3根筷子打蛋清，没多久就可以打出泡沫（为突出甜味，可放一点盐），放一勺糖，一直打一直打，到有一点稠时再放一勺糖，再继续打……大概15分钟后就会变成奶油状，筷子上的不会掉下来，这个过程比较关键，不能停有点痛苦哦。
2、蛋黄放两勺糖，3勺冒尖的面粉，6勺牛奶搅拌好。
3、倒入一半的奶油状蛋清，搅拌（上下搅拌而不是打圈）。
4、搅拌均匀倒入另一半奶油状蛋清上下搅拌好。
5、电饭煲按下煮饭键预热1分钟拿出，锅有点热，倒入少许油均匀涂在锅内，以防黏锅。
6、倒入搅拌好的东西，然后蹲几下锅，把气泡震出来。
7、按下煮饭键，2分钟后会自动跳到保温档，这时用毛巾捂住通风口闷20分钟，然后再按下煮饭键，20分钟后就ok了（锅内涂了油，一倒就可以倒出来了，底部颜色较深）。

**二、腊肉香肠煲仔饭**

材料：米 2勺 腊肉/香肠 若干 香菇/青菜 若干 葱 4棵

配料：油/盐/糖/酱油/辣油/香油/黑胡椒粉/酒

做法：1、首先先将大米洗干净加水，放入[电饭锅](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)，按下煮饭（和平常煮饭一样）；
2、然后在煮饭的时候把腊肉和香肠切片，香菇青菜用另一个电饭褒过水稍微煮下（如果只有一个电饭褒，应该都只有一个吧，哈哈。那就在煮饭前先把它们给搞定），大概半熟就可以了，把这些材料放在一旁待用；
3、打开电饭褒看看，看饭差不多水快收干了，把上面待用的东东一股脑儿的放进去，和着饭饭搅拌一下，盖上盖子，等饭自动跳到保温；
4、现在打开盖子，把酱油/辣油/盐/油/加少许水搅拌后的汁到入搅拌，加盖，按下煮饭继续，（这里喜欢鸡蛋的可以加个蛋）；
5、好了，跳到保温了，把葱和黑胡椒粉撒在表面，加盖，闷5——10分钟。

**三、客家盐焗鸡腿**

材料：鸡腿 2个 姜 几片 葱 4根

配料：盐/油/鸡精

做法：1、首先将鸡腿洗干净，控干水份，准备几片姜。
2、等鸡腿里外摸干透后，先用油把鸡腿抹上一遍，再用精盐、鸡精把整只鸡腿抹匀把盐和鸡精抓在手上，整只鸡腿上上下下里里外抹上一层，放在旁边待用！时间足够的话可以放一个多小时。
3、在洗干净的电饭煲里倒上薄薄的一层油，放入姜片，把腌好的鸡腿放在电饭煲里，盖好，插电，按上电闸，等到电饭煲自动跳闸，打开锅盖，用筷子将鸡翻个身，再按一次电闸，这次电饭煲自动跳闸，就OK了。放入葱，闷5分钟。

鸡腿装盘后把锅底的油和沉淀的盐酱淋在鸡肉上面，电饭煲底部虽然有些焦，但反而让鸡肉更香，这个鸡腿吃起来鲜嫩可口，油而不腻。

**四、电饭煲牛肉鸡蛋饭**
材料：牛肉 若干 鸡蛋 1或2个 葱 3根 胡萝卜 半根 包菜或者青菜 若干

配料：油/盐/味精/黑胡椒粉/酱油

做法：1、首先先将大米洗干净加水，放入电饭褒，按下煮饭（和平常煮饭一样）；
2、然后在煮饭的时候把牛肉/胡萝卜/青菜切丝，把鸡蛋打开搅匀，放在一旁待用；
3、打开[电饭褒](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)看看，看饭差不多水快收干了，把上面待用的东东一股脑儿的放进去，和着饭饭搅拌一下，盖上盖子，等饭自动跳到保温；
4、现在打开盖子，把酱油/盐/油/加少许水搅拌后的汁到入搅拌，加盖，按下煮饭继续，（这里喜欢鸡蛋的可以加个蛋）；
5、好了，跳到保温了，把葱和黑胡椒粉撒在表面，加盖，闷5——10分钟。

PS：有没有发现和（二）的做法有点相似，其实可以把其中的主料换换，就可以尝到新东西了，如鸡肉、排骨、猪肝等等，姐妹们动动手，动动脑吧，想想还可以放什么，回家去试试吧！

**五、水蒸蛋**

1、材料：2个鸡蛋
2、配料：水/盐
3、做法：把鸡蛋打均匀，然后加水（记住不能用开水，最好是凉白开）加少许盐（不加味精），水到碗边的13,还可以放些虾米啊，海苔啊等，按下煮饭，等……大概15——20分钟，就可以吃喽。

特点：清淡、香滑、不油腻、爽口

**六、青菜蘑菇肉丝面**

1、材料：青菜、蘑菇、精肉若干
2、配料：盐、油、鸡精、酱油、十三香、葱
3、做法：首先把精肉切成丝，然后加盐、酱油、十三香胭大概15分钟，待用；
4、然后在电饭褒里放上热水，加面条，煮至6分熟，接着把青菜、蘑菇、肉丝统统放下去，放上盐、鸡精，少许酱油调调色，加盖；
5、等面条9分熟的时候，放上葱和油，拔掉插头，用电饭褒的余温把面条给闷熟，然后就可以吃喽！

PS：大家可以放不同的材料哦，面条要用煮的才好吃，LZ一直都不是很喜欢方便面，偶尔还好，老吃要反胃的哦！

**七、绿豆薏仁汤、红枣银耳汤**
做法LZ就不说说了，大家应该都会，主要是提醒几点：

1、煮之前，一定要用水泡起码半个小时，便于煮的时候烂一点；
2、一开始要用煮饭的键，煮沸后就调到煮粥键，让它慢慢的熬才入味；
3、要时不时的去加水，注意水不要扑出来哦；
4、煮好后，拔掉电源，让它闷在锅里，用余温再多闷一会。

**八、八宝粥（早饭）**

超市买来的配好的八宝粥原料，其实自己配一样：大米，糯米，莲子，薏仁，黑米，红豆，红枣……晚上临睡前一小时的样子，淘米下锅，开煮。睡觉前熄火。早上再热开，就可以啦！焖了一晚，很难熟的豆子都泡软啦，早上再一煮，都烂了，口感灰常好。白糖建议在碗里加。

**九、红烧肉**

材料：肉、生姜、葱

佐料：（水 80ml、白酒 1大汤匙、醋 100ml ?糖 3大汤匙酱油 1大汤匙、盐少许)

作法：1、肉过热水；
2、在电饭煲浇上佐料、肉放平、加上生姜；
3、按煮饭键，跳到保温后即可；
4、中途翻个个儿(煮3个小时)。

**十、鸡腿汤：**

材料：鸡腿两只，干冬菇几朵，虾米瑶柱杞子红枣若干（干冬菇可以用新鲜的代替）盐少许

做法：鸡腿先用盐腌一下，用电饭煲先用煮饭那档一边煲水一边加入冬菇虾米之类东东，水开之后加入鸡腿，煮到水再开一次，把鸡腿翻个面，调到煮粥档，煮半个小时左右加入调味料就大功告成。

此外还可以顺便下点面条之类的东东，或者加入小白菜一起煮。

**十一、蒜蓉虾仁：**

去超市里买大虾，粉丝，花生油，蒜。这些就可以了。

把蒜剁碎，越碎越好，然后铺在盘子里，铺平，蒜要比较多，至少要覆盖住盘子底。把粉丝放入开水中烫软，然后捞出来铺在蒜泥上边，把虾洗干净，放在粉丝上边。然后加盐，鸡精，少量料酒，花生油进盘子，花生油要稍微多一些，不然不好吃。不过也不能太多了，会腻。

嗯，如果没有放东西的话，花生油大概铺平盘子底就可以了，这样粉丝就都可以沾到油了。如果是先放粉丝那就看着倒花生油了，大概差不多就可以了。完成上面步骤以后，把盘子放到电饭锅里去蒸，蒸熟了就可以取出来吃了。

**十二、可乐鸡翅：**

鸡翅选用翅中，也可以适当有一些翅根，而翅尖最好不要选。另外还需要一块姜，需要的调味品很少，酱油(最好是老抽，易于上色)，盐，以及可乐，大概两斤的鸡翅用一听的可乐就差不多够了。一锅大概用一斤鸡翅。

鸡翅洗好后，用酱油腌上，姜切末撒上，不时翻一翻均匀着色，腌大概一个半到两个小时。注意就是酱油的用量要适中。将鸡翅连同酱油一起倒如电饭锅里，选择开关置于”煮饭”档，倒入可乐，以将近漫过鸡翅为宜，姜切片放入。注意的是一定不能没有姜，否则鸡的土腥味去不掉的。

不时翻动一下，等到可乐快要烤干了的时候，尝一下，可以根据个人的口味再加盐或加少量可乐继续煮一段时间，但时间不宜过长，以鸡肉变的松软甜嫩为准。煮的时候可以注意切换“煮饭”和“保温”开关，尺度自己调节。

**十三、奶汤鲫鱼：**

主要原料选用活鲫鱼，大概半斤左右就可以，回来后用水洗净两面剔上斜刀口待用。还有就是需要葱，姜和香菜。调味品是鸡精，香油，盐，牛奶，醋等。

[电饭锅](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)里加入半锅水，煮沸后把鲫鱼放入过一下水后捞出。锅里的水重新换过，将姜和葱切丝放入锅内，添上半锅水，撒入少量香油和醋，用量不宜过多，放入盐。鲫鱼放入锅内盖上盖，水开了以后就切换控制档，闷15分钟，直到鱼肉变松了，放入少许牛奶，以颜色变成界于澄清和牛奶的纯色之间的程度为宜。

控制开关置”煮饭”再烧2-3分钟左右，尝一下以后根据口味添加盐，放入鸡精，香菜切末撒上以后就好了。

**十四、水果羹：**
原料：苹果两只，要那种皱皱巴巴的便宜的黄苹果，味道好。橙子一只，菠萝一个，梨子一只，冰糖70克左右

把菠萝，苹果和梨的皮核去掉，把果肉切成3cm见方的小块。橙子皮剥掉，一瓣一瓣的打开。把水果都放进电饭锅，倒进开水，注意千万不要倒过多的水，个人推荐不要浸没水果，到水果高度的八成即可。加入冰糖，大约20粒吧，不要加多。打开开关煮20分钟左右，关掉电源，闷着放凉。

**十五、粟米油盐饭：**

洗好米后，粟米粒（大概是米的三分一份量）加盐小量、油小量，与米一齐拌匀，加入比平时煮饭少一些的水（因粟米粒会有水份），直接放入电饭煲煮就得啦，饭好之后又有粟米的爽甜，又有油盐的香和味，最适合爱健康爱苗条的人士。

**十六、羊肉闷饭：**

材料：一只羊腿，东北大米，胡萝卜，卷心菜，葱姜蒜。

先把羊腿用开水冲洗一下，然后放入电饭锅内，倒入开水浸没羊肉，放入整段的葱，蒜瓣和姜片，放盐，煮30-40分钟。煮熟后把羊腿取出，把羊肉撕条。把羊汤晾的比较的凉。把里面的姜取出。葱蒜不必。然后淘米，把胡萝卜切成1cm见方的丁，把卷心菜用开水烫一下后切碎。连同羊肉一起放入羊汤中。用电饭锅煲熟。

**十七、珍菇莲子炖乌鸡：**

乌鸡，珍菇，莲子，盐，生姜，葱。

将上面物品洗干净，然后用电饭锅加水和乌鸡一起加热。大约30分钟后，水沸腾。继续加热，注意锅盖不定时间的掀开放汽。加盐、生姜片、莲子、珍菇。继续加热20分钟，可适当添加少量开水，以保持水位。期间，可以用筷子翻动鸡身，以均匀加热。出锅，撒少量葱末。

可以在加热过程中用小盒子在上面蒸鸡蛋，也很好吃。鸡肉基本上第一天晚上吃完，然后留少量鸡架肉和鸡汤，第二天早晨做一顿美味鸡肉面。

**十八、冬瓜炖排骨清蒸鳊鱼：**

排骨一盒，冬瓜一圈，鳊鱼一条，葱。

洗干净排骨，放到电饭锅的主锅内，加水，洗净冬瓜，切成快状，放入。加入适量盐、一点发水的干香菇、油加热。同时在上面的蒸笼里面放一个碟子，把洗净的鳊鱼放在上面，覆盖一些葱、生姜片、几片香菇、涂抹适量盐，加一些油。放在主锅上面一起加热。

**十九、蒜味排骨：**

排骨选用小排，一些香菇，新鲜的，一块姜，还需要一些大蒜。调味品有盐，味精，鸡精，桂皮，八角等。

排骨洗净。大蒜捣碎，用捣碎的汁将排骨腌上，撒上酱油，味精，姜切末撒在上面，拌匀。腌上个一个半小时到两个小时，将排骨拣到电饭锅里，酱油不要一起倒进来了。添点水，加入桂皮，八角香菇一分为四放进锅里。然后开始炖，到排骨产生“露骨”的程度为宜，尝尝香菇的味道再适量加盐，加点鸡精，就可以出锅了。

**二十、沙丁鱼饭：**

原料选用东北大米，另外需要茄汁沙丁鱼罐头，或其它鱼罐头，按你的口味挑选，最好选汁多的，而鱼刺不多的。另外要一些青菜或者大白菜，一个鸡蛋。调味品是鸡精，盐香油，酱油，番茄酱。

青菜或白菜洗净，锅里放入小半锅水加入菜，盐，鸡精，香油，酱油各少许，水沸后将鸡蛋倒入，开锅后盛出。将锅洗净后加入一捧米，开始煮，锅开了以后切换控制档改为“保温”，直到锅里看不出明显还有水了，觉得合适了以后将罐头鱼放在米饭上，罐头汁倒在饭上，加适量番茄酱在开水里调稀以后均匀撒入，继续闷3-5分钟。

**二一、电饭煲做皮蛋瘦肉粥**

主材：大米一小碗，松花蛋1个，瘦猪肉2两，辅材：盐一勺，清水500ml，淀粉一勺，美极鲜酱、料酒各3ml。

做法：1、米淘好，在电饭锅里铺平，加没过米再多5cm左右的水，盖上盖子，选“粥/汤”那档，10分钟。利用这10分钟，把皮蛋用小细线切成小块儿，猪肉切成细丝，用淀粉、料酒、美极鲜抓匀、腌制。
2、10分钟后，放入皮蛋，搅拌搅拌。
3、再等10分钟，放入腌好的肉丝，盐，充分的搅拌。
4、然后就等着吧，直到电饭煲的灯跳到“保温”为止。

**二二、香菇滑鸡饭：**

材料：米半碗，水3/4碗，鸡翅中3个，香菇2朵，姜。调味料：鸡：糖1/2勺，油1勺，盐1/2勺，酱油2勺，料酒1/2勺，胡椒粉少许，糖1/3勺，油1/3勺

做法：1、米洗净，放入电饭锅里，加上水，打到煮饭档开始煮。
2、鸡翅洗净切块（小块点容易进味而且容易熟），加入调味料，放在一旁腌制备用。
3、冬菇切粗条，拌入调味料，同样放在一旁腌制备用；姜洗净切细丝。
4、当米饭煮到水分开始收干，饭上面起眼的时候，将鸡块、香菇和姜丝铺到饭上面，继续煮，直到饭熟跳档，然后再继续焖5分钟。
5、最后淋上李锦记蒸鱼酱油就可以吃了。

**二三、牛肉鸡蛋饭：**

材料：牛肉 若干，鸡蛋 1或2个，葱 3根，胡罗卜 半根，包菜或者青菜 若干

配料：油/盐/味精/黑胡椒粉/酱油

做法：首先先将大米加水，放入电饭褒，按下煮饭，然后在煮饭的时候把牛肉/胡萝卜/青菜切丝，把鸡蛋打开搅匀，放在一旁待用；
打开电饭褒看看，看饭差不多水快收干了，把上面待用的东东一股脑儿的放进去，和着饭饭搅拌一下，盖上盖子，等饭自动跳到保温。
现在打开盖子，把酱油/盐/油/加少许水搅拌后的汁到入搅拌，加盖，按下煮饭继续（这里喜欢鸡蛋的可以加个蛋）。

**二四、电饭煲豆鼓蒸鲫鱼：**

材料：鲫鱼，豆鼓，盐，生抽，醋，料酒，生姜，小葱，猪油，香油。

步骤：1、小葱洗净，生姜切丝备用。
2、新鲜鲫鱼洗净，去内脏，去掉内壁黑膜。用刀在鱼身上划几道口子，方便入味。
3、把鱼周身，里里外外都抹一层盐。盐的总用量比就按平日做鱼时的量。摆上姜丝，把豆鼓，生抽，醋，料酒，猪油放小碗里拌匀淋到鱼身上腌制约15分钟左右。
4、小葱打成结鱼肚子里放一团，鱼身上放一团。
5、待鱼腌到差不多了，开始洗米。那个，这鱼就放电饭煲上面蒸了哈。按下蒸饭档，盖好盖。
6、待电饭煲跳到保温档时，再闷五分钟左右，把鱼取出，将蒸鱼的汁水再把鱼浇一遍。
7、淋上香油，撒上小葱花。

**二五、蒸酿苦瓜：**

材料：苦瓜1根，猪绞肉1两，香菇1朵，盐，生粉

做法：1、苦瓜洗净，切寸段，用勺子挖去瓤，用开水稍烫一下；香菇洗净泡发切末。
2、把猪绞肉、香菇末加少许盐，2勺生粉拌匀，然后酿进苦瓜段里。
3、水开后上锅蒸20分钟即可。

**二六、土豆蒸排骨：**

原料：猪排骨500克、土豆或豇豆等、米粉适量、豆瓣一勺 、酱油5克、白糖一把、盐、油

做法：1、将排骨洗净斩成长4.5厘米的段，土豆切成小块、香菜切成小段备用；
2、用精盐，豆瓣，味精，酱油，五香粉，椒麻粒，料酒，鲜汤，白糖等材料将排骨拌匀，静置10分钟，拌入米粉和油；
3、取一个盆，放入土豆，再铺上拌好的排骨，放入蒸锅内蒸1个小时，撒上香菜即可。

**二七、红烧猪蹄：**

材料：猪蹄一只500克，冰糖10粒，生抽10g，水漫过猪蹄

做法：1、猪蹄斩好焯水。
2、热锅倒油，加冰糖，加猪蹄，加水，加生抽。YES，一气都加进去就行啊！
3、一个钟后就熟了。

**二八、香辣猪蹄：**

1、前猪蹄一只，剁成块，洗净，用开水汆一遍，[电饭锅](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)内倒入适量油，将猪蹄放入内煎至两面微微黄。
2、猪蹄煎好盛出锅 再将郫县豆瓣酱，蒜瓣，姜丝，干红辣椒碎放入内煸香。
3、接着倒入料酒，少许醋，蚝油 八角。
4、加入足量的热开水（没过猪蹄），盖上锅盖慢慢炖。
5、至汤水将要收干时将事先准备好的青蒜段放进去，翻动几下即可出锅。
6、最后可以根据各人喜好撒上一些香菜碎。

**二九、猪蹄花生汤：**

原料：猪手2个，姜三片葱一根，花生芝麻少许

做法：1、将猪手洗净，剁成小节，放入电饭锅内，加入水没过猪手，电饭锅烧开。
2、这时，准备姜三片，葱一根，花生芝麻少许。
3、将汤内的浮末去除。
4、加入姜三片，葱一根，花生芝麻少许煮一个小时即可。不用担心水会出来，吃的时候放入少许的盐就好了。

**三十、红烧排骨：**

原料：排骨、生姜、大蒜

调料：水、料酒、冰糖、生抽、老抽、盐、八角、干辣椒

作法：1、排骨过热水，去血沫备用；
2、排骨加入[电饭煲](/blog/dianfanbaozuodangaodefangfa)中，加上生姜，蒜，然后将所有的调料加入；
3、按煮饭键，待煮开后，改成熬粥键。
4、一个半小时后出锅即可。
好了，跳到保温了，把葱和黑胡椒粉撒在表面，加盖，闷5——10分钟。

