---
title: 第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧
description: 第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧，很多人不知道第一次见丈母娘应该说什么，怎么说，怎么做，今天就来谈谈这个话题。很多人说，见丈母娘，如临大敌。至于么？？？说丈母娘，要房要车要存款，逼得自己实在不行。说丈母娘一家，不体谅自己。凭心而论，作为男人，我能理解你所说的困难；但是作为有女儿的父亲来说，我觉得人家丈母娘提的条件无可厚非，谁不想自己的女儿嫁的好，因为大家都是过来人，贫贱夫妻百事哀，只有嫁的好，女
date: 2013-06-19 09:11:59
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1469
alias: diyicijianzhangmuniang
ViewNums: 12202
---

[第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧](/blog/diyicijianzhangmuniang)，很多人不知道[第一次见丈母娘应该说什么](/blog/diyicijianzhangmuniang)，[怎么说](/blog/diyicijianzhangmuniang)，[怎么做](/blog/diyicijianzhangmuniang)，今天就来谈谈这个话题。

很多人说，[见丈母娘，如临大敌](/blog/diyicijianzhangmuniang)。至于么？？？说丈母娘，要房要车要存款，逼得自己实在不行。说丈母娘一家，不体谅自己。

凭心而论，作为男人，我能理解你所说的困难；但是作为有女儿的父亲来说，我觉得人家丈母娘提的条件无可厚非，谁不想自己的女儿嫁的好，因为大家都是过来人，贫贱夫妻百事哀，只有嫁的好，女儿才会幸福。作为父母，谁也不会想女儿，结婚后生活过的紧紧巴巴的。

你不要拿房子车子存款说事，因为一个女孩对于自己父母来说，他们倾注在女儿心血，不是你用钱就可以去取代的。就算拿钱说事，养个女儿，就算一年5万，我养她到24岁结婚，这样算下来，都得120万。有些人会反驳，不需要那么多钱，我承认。但是你也要根据你目前所处的城市生活水平，还有人民币的不同年代的等同价值吧。话说我们小时候，一年也只花家里一千来块钱。

有些丈母娘，不喜欢你的原因，表面上，都是体现在你房子车子存款上。其实你用心想过没，她到底为什么不喜欢你？终究还是她不放心你，怕自己女儿嫁给你受苦。如果你表现的像男人一般，对她女儿呵护备至，我想只要是通情达理的父母，都会放心把自己女儿交给你的。

有些2B男，头次见女方家长，穿的像流里流气的，MD，如果我是女方父母，老子第一件事就叫你滚，老子选的是女婿，不是黑社会。还有一些2B男，穿的还像人样，一说话一点礼貌都没，连礼仪都不懂，你还是男人么？你缺教养的东西，你幼儿班没毕业么？

个人觉得，见丈母娘的时候，没谁要求必须西装革履，至少你得干净简单，看上去稳重点吧。去了女方家里，尽量少说话，多做事，哪怕你跟你女友事前商量好，去了她家，你就得听她呼来喝去，哪怕叫你扫地洗碗，你都得干。

为什么要这样做？要让她父母觉得，这男孩实诚，对我闺女好，以后结婚后，我们女儿不吃亏。只要稍微通情达理一点父母，哪怕再嫌弃你家里穷，你没本事，只要你女友坚持跟着你，想必她父母到最后，心想算了，只要他对我闺女好，他们也就默认你这个女婿啦。没办法，女大不中留。

就怕某些2B男，自己女友本身就没大脑，再加上有个稍微厉害的丈母娘，就说都怪没钱惹的祸。有必要么？你怎么不怪你自己没脑子，你怎么就不能帮你女朋友洗脑，让她听你的，再叫她回家去给她父母洗脑。怪谁都没用，就怪你自己没脑子。

当初我跟我老婆谈恋爱的时候，我家里很穷，农村娃，而她家是我们县城的。第一次带她回农村的时候，我跟她说，要做好心理准备，我家就几间茅草屋。后来吧，她告诉我，比她想象中的还破。但是她跟我父母相处的很融洽，因为我跟她说过，不要跟我父母顶嘴，因为父母只有一个，老婆可以随时换人。

也许有人会说，我老婆通情达理，其实不然，只能说我灌输的思想好。恋爱的时候，天天帮她洗脑。所以有次，我父母问她，假如没买房子，她父母不同意怎办？她说，没关系，真要结婚的话，随便租个房子，到时候办个假房产证，糊弄他父母就可以啦。

所以当我还没去我她家的时候，她就天天在家吹嘘我对她多好多好，以至于后来借钱贷款买房，我丈母娘都没说过我家一句不是，而且还很帮我家省钱，礼金一毛不要，还送了几万当嫁妆。婚礼办得十分简单。

其实我在家的时候，特别懒，基本都是家务都是我老婆包着。偶尔我也会勤劳一下，因为我丈母娘他们来了。就算虚伪吧，但是我表面功夫做得特好，还有他们爱评论我这个那个，我权当左耳进右耳出，不反驳，没意思。

[第一次和女孩约会应该注意什么？第一次约会穿什么](/blog/diyicihenvhaiyuehuizhuyishenme)

[女生第一次见男方家长送什么好 见家长应该需要注意什么](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)

