---
title: 冻疮怎么根治 冻疮的治疗方法 冻疮膏治疗冻疮最好的办法
description: 凛冬已至，寒冷降临，今年的冬天特别冷，低温除了会使感觉麻木，手指僵硬之外，更会带来恼人的冻疮。冻疮怎么根治，冻疮的治疗方法，冻疮膏 治疗冻疮最好的办法。冻疮的预防和治疗方法，对于冻疮而言，预防远比治疗更重要。改善末梢血液循环则是防治冻疮的重要环节。对冻疮的治疗主要是舒张血管、促进愈合、防止感染。知己知彼，方能百战不殆，在打这场冻疮攻防战前，你得先知道冻疮是怎么一回事。冻疮非冻伤，
date: 2012-12-29 10:53:08
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1421
alias: dongchuangzenmegenzhi
ViewNums: 2864
---

凛冬已至，寒冷降临，今年的冬天特别冷，低温除了会使感觉麻木，手指僵硬之外，更会带来恼人的[冻疮](/blog/dongchuangzenmegenzhi)。[冻疮怎么根治](/blog/dongchuangzenmegenzhi)，[冻疮的治疗方法](/blog/dongchuangzenmegenzhi)，[冻疮膏](http://s.click.taobao.com/t?e=zGU34CA7K%2BPkqB07S4%2FK0CITy7klxxrJ35Nnc0vVh55MYhzJF2dMHfcL3R4ZEEl6XKxpkyV%2FAXtsWBcf6Aqr%2F%2F1ru9VE1TywWH3G9XiJr4MYhw%3D%3D) [治疗冻疮最好的办法](/blog/dongchuangzenmegenzhi)。[冻疮的预防和治疗方法](/blog/dongchuangzenmegenzhi)，对于冻疮而言，预防远比治疗更重要。改善末梢血液循环则是防治冻疮的重要环节。对[冻疮的治疗](/blog/dongchuangzenmegenzhi)主要是舒张血管、促进愈合、防止感染。

知己知彼，方能百战不殆，在打这场冻疮攻防战前，你得先知道冻疮是怎么一回事。

**冻疮非冻伤，挑人挑环境**

医学上所说的冻疮和冻伤并不是一回事。低温对人体造成的伤害统称冷伤（cold injury），冰点（0℃）以下的低温对人体造成的冷伤才是冻伤（frostbite），而0~10℃的低温对人体造成的则是非冻结性冷伤。冻疮就属于非冻结性冷伤。

气温骤变的换季时节是冻疮最爱的出击时间，潮湿的环境是它的帮凶。英国的气候让冻疮的发生率高达10%。我没有找到我国冻疮发生率的统计数据，但南北方冻疮的发生率差应该不会有巨大差异，因为冬春季时，虽然南方气温高于北方，但南方相对潮湿且缺乏室内供暖，故冻疮也不少见。

除了寒冷与潮湿，血液循环不好也导致是冻疮发生的另一重要因素，而肢体末梢部位血液循环相较其他部位来说稍差，故冻疮好发于肢体末梢部位。另外，女性肢体末梢循环常较男性差，儿童末梢循环的调节能力较成人差，糖尿病、植物神经紊乱、营养不良，贫血等人群末梢循环较健康人群差，因此，这些群体更容易被冻疮“叮”住不放。而局部衣物过紧造成血液循环不畅的话，也会诱发冻疮。

不过，在相同环境下，并非每个人都会生冻疮。近些年的研究表明，冻疮患病与否与遗传也有关系。基因使得个体对寒冷和潮湿的反应存在差异，让某些人天生易感冻疮。

**温暖的环境里冻疮让你更难受**

虽说冻疮是常见小病，但要赶走它却并不容易。冻疮有反复复发的恼人特性，往往连续几年都会在同一部位发作。更恼人的是，冷时还好，一旦进入温暖的环境，冻疮部位会变得红肿、刺痒无比，严重时刺痒变为疼痛、局部出现青紫团块甚至溃烂，久久不愈。冻疮这种死缠烂打的的风格令人心烦。

温暖之所以会让冻疮更折磨人，是因为低温使得皮肤小血管收缩，动脉血运不进营养与氧气，静脉血运不走代谢废物，导致细胞代谢障碍，而当进入温暖环境后，小动脉受热扩张，动脉血注入，但此时小静脉却没有相应响应，血液不能及时回流导致局部循环产生淤血。淤血同时会伴血管通透性增加，就造成了皮肤组织发红水肿，而组织水肿又会刺激神经末梢产生痒痛感。这就是为什么进入温暖环境后冻疮导致的痒痛才“发作”。

如果低温作用时间较久，细胞长时间缺血缺氧会走向坏死。恢复常温后，血液重新进入缺血缺氧的区域，也会导致原有受损细胞凋亡，这种现象被称为缺血-再灌注损伤。（编辑注：细胞多傲娇，缺血缺氧会受伤，补给血液与氧气时它们还会受伤。）冻疮严重时，冻疮部位的小血管内甚至会形成血栓，加重组织坏死。反应较大的人在冻疮局部甚至会形成水泡、溃烂，此时很容易并发感染。

**冻疮的防与治**

**防**

对于冻疮而言，预防远比治疗更重要。改善末梢血液循环则是[防治冻疮](/blog/dongchuangzenmegenzhi)的重要环节。

1、当你进行长时间户外活动时，要特别注意手、脚、脸、耳部的保暖，防寒防水都要做到。这些易生冻疮或者你曾生过冻疮的部位，可预防性涂抹凡士林等保护剂，千万不要以自己自已是否感觉到冷为依据。

2、穿衣宜宽松，不可过紧，避免末梢循环不良。

3、平日应加强锻炼，增强体质，提高耐寒能力。

4、有人感手脚冷时有火烤、热水烫等复温习惯，这并不利于冻疮的预防。冬日用搓雪，捶打等方式御寒也不可取。

5、少量饮酒可扩张血管，但寒冷环境中不可饮酒，因其会加速热量的散失。

6、患有糖尿病等基础疾病的，平时应注意控制血糖。糖尿病易并发周围血管病变，冬天要特别留意手足，防止因疏忽造成严重后果。

**治**

对[冻疮的治疗](/blog/dongchuangzenmegenzhi)主要是舒张血管、促进愈合、防止感染。

1、舒张血管的药物有很多种，医生会视情况选择口服或者静脉给药。

2、促进愈合方面以外敷药膏、加强保暖为主。如果冻疮处表皮完整，可以擦冻疮膏，每日温敷数次（不要热敷，热敷可能加重炎症反应）。

3、如果冻疮局部有感染的迹象，可外擦百多邦或服用抗菌药物。冻疮较重发生水泡时，处理方法与烧伤水泡类似，保留水泡外皮有利愈合。（来源：[果壳](http://www.guokr.com/article/396565/)）

以上[冻疮的治疗方法](/blog/dongchuangzenmegenzhi)试过都不行的朋友，还是买个[冻疮膏](http://s.click.taobao.com/t?e=zGU34CA7K%2BPkqB07S4%2FK0CITy7klxxrJ35Nnc0vVh55MYhzJF2dMHfcL3R4ZEEl6XKxpkyV%2FAXtsWBcf6Aqr%2F%2F1ru9VE1TywWH3G9XiJr4MYhw%3D%3D)吧

