---
title: 儿童小孩儿发烧吃什么药 婴儿退烧药有哪些该怎么吃
description: 发烧了，需不需要紧张？应该尽快退烧吗？什么时候服退烧药？退烧药怎么吃？捂汗是退烧的好方法吗？发烧吃什么药?退烧药有哪些该怎么吃?儿童小孩儿发烧吃什么药?发烧是为了清除有害物在我们的头部下丘脑位置，有一个体温调节中枢。正常情况下，人体各个器官的细胞组织发挥功能需要37℃左右的恒定体温。当一些细菌、病毒、寄生虫等微生物或其他物质进入体内，攻击、伤害身体时，身体会马上反击，在体内产生一种叫做内生致热源的
date: 2012-05-16 09:24:03
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1326
alias: fashaochishenmeyao
ViewNums: 2839
---

发烧了，需不需要紧张？应该尽快退烧吗？什么时候服[退烧药](/blog/fashaochishenmeyao)？[退烧药怎么吃](/blog/fashaochishenmeyao)？捂汗是退烧的好方法吗？[发烧吃什么药](/blog/fashaochishenmeyao)?[退烧药有哪些](/blog/fashaochishenmeyao)该怎么吃?[儿童小孩儿发烧吃什么药](/blog/fashaochishenmeyao)?

发烧是为了清除有害物
在我们的头部下丘脑位置，有一个体温调节中枢。正常情况下，人体各个器官的细胞组织发挥功能需要37℃左右的恒定体温。当一些细菌、病毒、寄生虫等微生物或其他物质进入体内，攻击、伤害身体时，身体会马上反击，在体内产生一种叫做内生致热源的物质，这种物质作用于下丘脑，可以升高人体体温调定点，使体温升高，代谢加快，免疫系统增加更多的白细胞、巨噬细胞、炎症因子，更有利于清除微生物等有害物质。但当持续高烧40℃以上，消弱了人体代谢营养后，免疫力反而会降低。

发烧时，身体会怎样？
发烧的身体，一切都是快节奏。神经系统很活跃，你会感觉很兴奋，心跳加速，呼吸加深、加快，免疫功能也提高了，同时身体代谢率增加，体温每升高1℃，基础代谢率会升高13%。造成的后果是：中枢神经兴奋，你会很烦、睡不着；交感神经活跃，抑制了消化液的分泌，你会食欲不振、腹胀、便秘；代谢率增加，身体对能量的需求也增加，应该多补充能量和水。在低热38.5℃以下，一般不会有危险，不用紧张。如果高热持续不退，会明显增大组织的消耗，一方面加重器官的负荷，甚至可能诱发相应脏器的功能不全，另一方面造成组织损伤，使肾、肝、心肌等器官组织肿胀变性。

38.5℃，可以服退烧药
如果发烧在38.5℃以上，或低于38.5℃、但患者精神状况不好，全身难受或昏睡时，需要及时服用退烧药，并加用物理降温手段。但自己服用退烧药建议疗程一般不要超过3天，如果3天后发热仍旧不退，最好去医院。

常用的[西药退烧药](/blog/fashaochishenmeyao)
西药[退烧](/blog/fashaochishenmeyao)作用强，使用后容易大量出汗，可使体温在短时间内迅速下降，但容易导致脱水、电解质紊乱等情况，适合**成年人**使用。

| 药品名 | 商品名 | 服用方法 | 安全性 | 适应症 | 服用时注意 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 扑热息痛 | 百服宁，必理通，泰诺 | 每次0.5g~1.5g，每日3次，若高热不退，24小时内最多可用4次，每次间隔4~6小时。 | 安全有效 | 广泛适用于各类人群（包括老人、儿童）的感冒发热 | 服药期间不能饮酒或饮用含酒精的饮品。不能与一些复方感冒药（白加黑、感冒灵等）同时使用，可能会产生不良反应。 |
| 布洛芬 | 芬必得，美林 | 芬必得每次0.3g，每日早晚各1次；美林，每次200mg，每日1-3次。 | 安全有效 | 适用于6个月以上儿童，用于感染性疾病所致高热患儿使用 | 不能与含布洛芬成分的复方感冒药（诺和、爱菲乐等）同时使用。 |
| 阿司匹林 | 巴米尔 | 每次0.3g，每日3次。 | 安全有效 | 感冒发热伴咳嗽咳痰时应用 | 对胃肠道刺激大，对血小板抑制明显，有消化道溃疡和近期来有活动性出血的患者慎用或不用。 |
| 消炎痛 | 吲哚美辛，美达新 | 片剂每次25mg，每日2～3次。 | 不良反应多，安全性稍差。 | 适用于长期高热不退或者癌性高热 | 使用时要谨慎，最好在医生监护下应用，餐时或餐后立即服用可减少胃肠道的反应。 |
| 吡唑酮 | 安乃近，安通注射液 | 近年来逐渐被淘汰。其中安通注射液为经典的退热针剂，按医生要求使用即可。 | 安全性差 | 适用于高热不退，上述退热药无效时，在医院内注射 | 退热效果非常好，需要在医生监护下使用。 |

热度低于38.5℃，试试这样做——
一般情况下，如果体温低于38.5℃，患者精神状况很好的话，不需服用退热药。适当升高的体温可以提高患者免疫力，帮助人体抵御入侵的病原体。

湿敷降温。就像电视剧里那样，在额头上敷一条湿凉毛巾，经常更换。
酒精擦浴。现在这种方法用得比较少，需要注意的是酒精浓度在25%~50%为宜，否则容易刺激皮肤，吸收表皮大量的水分，对皮肤造成伤害。
喝水。发烧了，口渴，那就敞开了喝水吧，大量的水不仅可以满足机体高代谢的需要，而且可以在体表发汗或排泄时带走大量的热量，帮助人体降温。
多增加营养。三餐食物品种多一些，清淡一些即可。
那些民间退热方法可用吗？
捂被子发汗：正确。这就是物理降温的一种，利用大量出汗带走体表的热量，达到降低全身体温的作用，但这种方式在高热时禁用，容易在大量出汗后出现虚脱、高热惊厥等。
喝姜汤：姜汤并无退热效果。喝热水本身倒是可能促进出汗。
刮痧：不好说。这类退热方法疗效与刮痧人的手法有很大关系，起效较慢，建议低热患者尝试，中高热尤其急性高热的人慎用或不用。

**[儿童发烧](/blog/fashaochishenmeyao)**
体温37℃～38℃时，不必着急退烧，多给孩子喝水，补充营养，清淡饮食。
体温38℃～38.5℃时，用温的湿毛巾揉搓全身，这样可使孩子皮肤的血管扩张，将体热散出。另外，洗澡后体表蒸发水分时，也会吸收体热，可以泡澡约10~～15分钟，4~6小时一次。
体温在38.5℃以上时，开始考虑使用退热药，每次服药一定要间隔4～6 小时。
体温39℃以上时，在用药的同时加用冷水枕，利用较低的温度做局部散热，同时确保患儿及时去医院就诊。
常用的儿童退热药

| 剂型 | 药品名称 | 效果 |
| --- | --- | --- |
| 水剂 | 小儿美林糖浆，小儿百服宁滴剂，美林15ml滴剂 | 世界卫生组织推荐小儿发烧首选的退烧药。美林15ml滴剂最适宜用于婴幼儿。 |
| 片剂 | 阿司匹林 | 退热效果较好。 |
| 栓剂 | 小儿退热栓 | 用来塞入肛门，由直肠吸收，效果快速，儿童拒绝吃药时可用它来退热，非常方便，但用量应少。 |
| 针剂 | 柴胡注射液 | 相比之下，打针退热是最不安全的，有的孩子甚至会发生过敏反应。 |

特别提醒：[发烧](/blog/fashaochishenmeyao)时不要急于退烧
发烧只是疾病的一个症状，可能有多种原因。如果是感染性发热，杀灭病原体就行了。如果是非感染性发热，原因可能比较复杂。不同的疾病发热时有各自温度不同的变化过程，医学上称作热型。热型有助于医生准确的诊断疾病，急于降温会改变热型，增加了医生诊治疾病的难度。

