---
title: 超级巡警病毒分析工具(File Format Identifier) v1.1
description: 超级巡警病毒分析工具(FileFormatIdentifier)v1.1新增虚拟脱壳功能本工具是一款辅助进行病毒分析的工具，它包括各种文件格式识别功能，使用超级巡警的格式识别引擎部分代码，集查壳、PE文件编辑、MD5计算以及快捷的第三方工具利用等功能，适合病毒分析中对一些病毒木马样本进行系统处理。本软件产品为免费软件，用户可以非商业性地下载、安装、复制和散发本软件产品。如果需要进行商业性的销售、复制和散发，例如反病毒公司用来批量分析木马，必须获得DSWLAB的授权和许可，商业公司及团队使用本软件必须获得DSWLAB的授权和许可。
date: 2007-12-12 10:17:42
category: 安全工具
tags: ['工具共享', '安全', '病毒Virus', '免杀', '木马', '免费网络资源', '下载Download', '软件']
post_id: 288
alias: File-Format-Identifier-v1.1
ViewNums: 3961
---

**超级巡警病毒分析工具(File Format Identifier) v1.1** 新增虚拟脱壳功能

本工具是一款辅助进行病毒分析的工具，它包括各种文件格式识别功能，使用超级巡警的格式识别引擎部分代码，集查壳、PE文件编辑、MD5计算以及快捷的第三方工具利用等功能，适合**[病毒](/tags/%E7%97%85%E6%AF%92)**分析中对一些病毒木马样本进行系统处理。

本软件产品为**免费[软件](/tags/%E8%BD%AF%E4%BB%B6)**，用户可以非商业性地下载、安装、复制和散发本软件产品。如果需要进行商业性的销售、复制和散发，例如反病毒公司用来批量分析木马，必须获得DSWLAB的授权和许可，商业公司及团队使用本软件必须获得DSWLAB的授权和许可。

V1.1新增功能：
★增加使用VMUnpacker脱壳引擎进行脱壳的功能，对识别出来的壳可直接点击Unpack按钮脱掉，方便分析加壳木马，本版本脱壳引擎脱壳能力等同于VMUnpacker V1.4 。
★增加对附加数据的处理，可将附加数据直接删除或者保存为文件，方便进一步分析。
★增加PE文件的地址转换功能，可方便的换算RAV<->RAW 。
一、查壳功能：
支持文件拖拽，目录拖拽，可设置右键对文件和目录的查壳功能，除了FFI自带壳库unpack.avd外，还可以使用扩展壳库(必须命名为userdb.txt，此库格式兼容PEID库格式，可以把自己收集的userdb.txt放入增强壳检测功能)。
注：如果是使用扩展库里特征查出的壳，在壳信息后面会有 * 标志。

二、PE编辑功能：
本程序主界面可显示被检查的程序的入口点/入口点物理偏移，区段等信息。
其中PE Section后按钮可以编辑当前文件的节表，点击后出现Sections Editor窗口。

主要功能有：
★显示详细的节段信息
★可查看编辑区段名称、大小、执行属性等相关信息。
★清除选定的区段名称
★对区段进行自动修复
★从磁盘加载区段
★保存区段到磁盘
★增加一个新的区段
★从文件中删除区段
★从PE头中删除区段(区段内容实质还在)
★用指定的数据填充区段

SubSystem后按钮可以显示PE文件的详细信息，支持详细编辑PE文件的Dos头，NT头等信息，支持查看PE文件的导出表、导入表信息，本项目功能太细致具体请参考界面。

三、附加数据检测：
可扫描应用程序是否包含附件数据，并提供了附加数据详细的起始位置和大小。

四、第三方工具支持：
在Options按钮中，点Manage Tools按钮，可以用右键菜单添加/删除IDA/OllyDBG等第三方工具，这样就可以直接在FFI里启动OllyDBG、IDA这些工具来打开当前文件进行反汇编。
注：添加第三方工具后，点Plugin>>按钮就可以看到您添加的工具信息了，点击即可用此工具打开当前处理文件。

联系我们：
如果您遇到什么问题，或者有什么建议，或者需要我们在添加新功能，可以通过点Email to us发送邮件给我们，如果您认为当前处理文件对我们改进FFI功能或者修正其bug有益，也可以把它当作附件发送给我们。

**[点击进入下载页面](/blog/download.asp?id=27**

