---
title: Foxit Reader Pro v3.0 Build 1222 简体中文绿色增强版
description: FoxitReaderProv3.0Build1222简体中文绿色增强版（福昕阅读器）是一款免费的PDF文档阅读器和打印器，具有令人难以置信的小巧体积、快捷的启动速度和丰富的功能。新发布的3.0版本支持WindowsMe/2000/XP/2003/Vista操作系统，其核心技术与PDF标准版1.7完全兼容。在没有FoxitReader（福昕阅读器）以前，为了能够打开显示PDF文档，您可能需要从别家公司下载一个庞大的PDF阅读器，等待漫长的安装过程，忍受恼人的启动画面。如果您想进一步对PDF文档进行批注，您还得支付至少299美元购买其它软件才能获得批注功能。
date: 2009-01-02 09:16:02
category: 应用软件
tags: ['Foxit', 'PDF', '软件']
post_id: 736
alias: Foxit-Reader-Pro-v3.0-Build-1222
ViewNums: 3508
---

[**Foxit Reader Pro v3.0 Build 1222 简体中文绿色增强版**](/blog/foxit-reader-pro-v30-build-1222) （福昕阅读器）是一款免费的PDF文档阅读器和打印器，具有令人难以置信的小巧体积、快捷的启动速度和丰富的功能。新发布的3.0版本支持 Windows Me/2000/[XP](/blog/deepin-ghost-xp-sp3-v90-iso)/2003/Vista操作系统，其核心技术与PDF标准版1.7完全兼容。

在没有[Foxit Reader（福昕阅读器）](/blog/foxit-reader-v23)以前，为了能够打开显示PDF文档，您可能需要从别家公司下载一个庞大的PDF阅读器，等待漫长的安装过程，忍受恼人的启动画面。如果您想进一步对PDF文档进行批注，您还得支付至少299美元购买其它软件才能获得批注功能。

现在有了Foxit Reader（福昕阅读器），您不必再忍受这些烦恼了。因为福昕阅读器带来了非常突出的优势，功能简单实用方便，极大地提升了用户体验。它的这些特点突出表现在：

* 难以置信的小巧体积：体积小巧，仅占Acrobat Reader 20兆容量的一小部分。
* 快捷的启动速度：瞬间就可启动福昕阅读器3.0，完全没有那些恼人的公司LOGO和作者名称的启动画面。
* 批注工具：当您阅读PDF文档，是否曾想过对文档进行批注呢？有了Foxit Reader，您完全可以在文档上画图、高亮文本、输入文字，并且对批注的文档进行打印或保存。
* 文本转换器：将整份PDF文档转换为文本文件。
* 高度安全性和隐私性：Foxit Reader 高度尊重用户的安全性和隐私性，没有用户的许可不会主动访问互联网。而别的Reader却会在用户不知晓的情况下，主动从后台连接到互联网。Foxit Reader完全不带有任何的间谍软件。

**Foxit Reader 3.0新功能**

新增的功能：

* 多媒体设计功能：
   Foxit Reader 3.0不仅支持媒体播放，使用Movie Tool和Sound Tool工具还可以对多媒体文件进行增加、删除、修改等操作。
* 附件列表面板：
   该面板可以将PDF文档中嵌入的所有附件都在一个列表中显示出来，并为用户提供了多种选择来管理这些附件。例如打开、删除以及增加对附件的解释说明。当打开附件时，可以设置更改安全属性。
* 页面缩略图面板：
   该面板可显示出每一页PDF页面的缩略图，帮助用户快速浏览PDF文档。
* 层面板：
   层面板列出了文档中所有PDF层，用户可通过该面板可控制显示或隐藏某个层。
* 公制单位的支持：
   Foxit Reader3.0已经实现对公制单位（米、厘米）的支持，用户可在页面尺寸、打印等参数设置时选择米、厘米代替英寸。
* 鼠标中键自动滚屏：
   在Hand Tool阅读模式下，按下鼠标中键可进行自动滚屏。
* 福昕在线内容管理系统：
   用户可通过福昕在线内容管理系统组织、收集、共享文件和表单，用户可从Foxit Reader或本机上自行上传各类文件，并可以在线交流、共享、修订文件，建立群组聊天室。
* 自动滚屏：
   无需借用鼠标或键盘方向键即可实现自动滚屏浏览功能。
* 支持Firefox浏览器：
   完善的Firefox插件，帮助用户使用火狐浏览器对PDF文件进行阅读或编辑。

增强的功能：

* 改进的文本选择工具：
   改进后的文本选择工具不但可以进行文本选择，还可自由添加多种类型的注释，包括高亮、删除线、下划线、曲线、替换等等。
* 更加完善的打印设置：
   支持跨页独立打印，例如打印页码1、3、7-10；当指定的打印份数过多时，会出现提醒。
* 更加完美的标注控制：
   在PDF页面上可对标注进行居中对齐调整：水平居中、垂直居中、水平垂直居中等。这些标注包括各种不同类型的标注，包括附注、图形标注、打字机标注等。
* 全新的工具栏体验：
   对工具栏全面调整，显示全新的工具栏布局，并增加了定制工具栏功能。
* 改进的权限控制：
   在受保护PDF文件中，一些相关的工具将显示灰色，不能使用。
* 改进的升级模式：
   最新的升级对话框设置中，允许用户自由设定更新频率，福昕阅读器（Foxit Reader）支持每周或每月自动更新。
* 全新的Pop-up窗口体验：
   改进后的Pop-up标注窗口更加美观，可将窗口透明化，并可支持复制、剪切、粘贴文本。
* 改进的快捷键设置：
   阅读时按下F11可以切换全屏模式，使用键盘快捷键可以轻松填写表单。
* 可移植的偏好设置：
   Foxit Reader 3.0中增加了一个.INI文件，用于保存用户的个人设置，并可进行转移。用户可根据自己的喜好进行各种参数设置，并且不用担心程序更新或者转移后数据丢失。
* BUG修复

**Foxit Reader Pro v3.0 Build 1222 简体中文绿色增强版**：

1. 基于官方英文版制作，外挂多国语言文件，默认设置为简体中文；
2. 集成东亚语言支持文件(fpdfcjk.bin)，JPEG2000 或 JBIG2 图像的支持文件(fxdecod1.dll) 以及 JavaScrip 脚本支持文件。
3. 集成 Foxit PDF Editor 2.0.1011 简体中文版，在 Foxit Reader 的编辑中菜单可直接调用它，使您更方便的修改PDF文档。
4. 集成 Foxit Spell Checker (英文拼写检查) 多国语言包；GDI Plus 插件，即使您的系统上没有GDI++也能使用。
5. 集成 OnDemandCM (在线内容管理系统) 简体中文插件，使您管理文档更加方便。
6. 集成 Foxit PDF Page Organizer 2.93 简体中文版，可对新生成的PDF文件进行合并、页面重新排列、添加页边框等。
7. 集成 Foxit PDF Creater 2.0.0725 简体中文版，可以创建新的PDF文档。

【下载地址】[Foxit Reader Pro v3.0 Build 1222 简体中文绿色增强版](/blog/download.asp?id=254

