---
title: 如何高效合理利用时间的方法 怎么更好的提高时间利用率12个建议
description: 如何有效利用时间？如何高效合理利用时间的方法怎么更好的提高时间利用率12个建议。时间就像乳沟，挤一挤总是有的；时间就像牙膏，不挤是没有的。1、高度的集中力。任何事情，没有专注的能力效率无从谈起，因此要培养迅速将注意力集中到一件事情上的能力，而且抗干扰能力要强。2、善于利用碎片时间。人一天的碎片时间是很多的，对于上班族来说尤其如此，比如等汽车、等火车、等飞机、等UFO的时候，比如路途中没有美女搭讪
date: 2012-04-19 10:56:52
category: 生活百科
tags: ['技巧', '时间']
post_id: 1314
alias: gaoxiaoheliliyongshijian12jianyi
ViewNums: 3318
---

[如何有效利用时间](/blog/gaoxiaoheliliyongshijian12jianyi)？[如何高效合理利用时间的方法](/blog/gaoxiaoheliliyongshijian12jianyi) [怎么更好的提高时间利用率12个建议](/blog/gaoxiaoheliliyongshijian12jianyi)。时间就像乳沟，挤一挤总是有的；时间就像牙膏，不挤是没有的。扩展阅读：[摆脱拖延症](/blog/tuoyanzheng)

**1、高度的集中力。**

任何事情，没有专注的能力[效率](/blog/gaoxiaoheliliyongshijian12jianyi)无从谈起，因此要培养迅速将注意力集中到一件事情上的能力，而且抗干扰能力要强。

**2、善于利用碎片时间。**

人一天的碎片时间是很多的，对于上班族来说尤其如此，比如等汽车、等火车、等飞机、等UFO的时候，比如路途中没有美女搭讪的时候，不要小看碎片时间，积少成多是很可观的，完全可以用这些时间看看书、思考一些问题。

**3、有deadline。**

工作中学习中的deadline除了外界施加的，个人也应当对自己提出要求，并且把这个deadline作为一个强制性的标准，必须按时完成，取信于人很重要，取信于自己也很重要，这能让你尊重自己的计划和安排。

**4、每天有一个时间的计划。**

事情的轻重缓急按顺序排好，首先完成重要且紧急的，其次是重要但不紧急的，最后才是其他事情。另外不要把时间浪费在无意义的事情上面。

**5、休闲也是合理使用时间的一部分。**

不要长时间闲散，但是应当把休闲作为生活中的一部分。

**6、掌握良好的做事方法。**

工欲善其事必先利其器，好的方法可以提高效率。在做事情的时候应当迅速学习和总结经验，选择最优的方法。

**7、少看电视。**

电视节目可以作为娱乐，但是作为学习方式不合适。

**8、形成自己的工作/学习节奏。**

在需要相互协调、协作的事情上，和团体保持一致。在个人的领域中，应当根据自己的 能力形成符合自己习惯和能力的学习/工作节奏。对于学生来说，老师讲课的节奏并不快，完全可以形成自学+疑难找老师的模式。

**9、一鼓作气很重要。**

很多事情往往都是刚开始气势高昂，决心满满，但是做到后来越来越拖沓。与其如此，不如一鼓作气完成，尤其对于那些意志力不强的人。

**10、培养自己的意志力。**

给自己制定一个30天计划，在这30天内每天一定完成某件事情，比如按时起床、或者跑10公里等。

**11、经常体育锻炼。**

体育锻炼可以培养意志力，同时让你的头脑变得清醒和兴奋，比打鸡血好用。

**12、对未来有想法。**

目标如同灯塔，人生中大方向上的努力和主要时间都是往这个方向。不管有什么目标，有目标并且努力实践的人会过的比没有目标的人充实，也会更加懂得时间的可贵。

