---
title: Google Chrome,谷歌浏览器Chrome-Google推出的浏览器 v0.2.149.27 Beta下载
description: 今天有事，出去跑了一天，所以这个GoogleChrome谷歌浏览器v0.2.149.27Beta消息发的有点晚，下午抽空临时上网看了下，关于谷歌浏览器GoogleChromev0.2.149.27Beta的消息是铺天盖地啊。不多废话了，给大家看看google出的浏览器。
date: 2008-09-04 07:59:34
category: 应用软件
tags: ['Chrome', '浏览器', 'Google']
post_id: 595
alias: Google-Chrome-v0.2.149.27-Beta
ViewNums: 3537
---

今天有事，出去跑了一天，所以这个[**Google Chrome 谷歌浏览器 v0.2.149.27 Beta**](/blog/google-chrome-v0214927-beta)消息发的有点晚，下午抽空临时上网看了下，关于[**谷歌浏览器Google Chrome v0.2.149.27 Beta**](/blog/google-chrome-v0214927-beta)的消息是铺天盖地啊。不多废话了，给大家看看google出的浏览器。

凌晨2点50左右，[Google](/tags/Google)如约正式发布了[**Chrome浏览器**](/blog/google-chrome-v0214927-beta)测试版，并在全球100多个国家同步推出本地化语言的版本。

[**Google Chrome**](/blog/google-chrome-v0214927-beta)网站默认为英文界面，可以直接下载到英文版。选择下拉框中的“简体中文”则跳转到简体中文界面。

| [Google Chrome](/blog/google-chrome-v0214927-beta) |
| --- |

选择语言

| [谷歌浏览器](/blog/google-chrome-v0214927-beta) |
| --- |

简体中文的下载页面

可以看到Google中国并没有为[Chrome](/blog/google-chrome-v0214927-beta)起什么本地化的名字，只是简单的称作“[谷歌浏览器](/blog/google-chrome-v0214927-beta)”。其宣传语也非常的简单：谷歌[浏览器](/tags/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8)是一款可让您更快速、轻松且安全地使用网络的[浏览器](/tags/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8)，它的设计超级简洁，使用起来更加方便。

选择好合适的语言版本后，会跳转向“谷歌浏览器服务条款”页面。

| [Google Chrome v0.2.149.27](/blog/google-chrome-v0214927-beta) |
| --- |

服务条款

在服务条款里首先明确了浏览器代码遵守开源软件许可协议。此外还有一个可选项，是否“将使用统计信息和崩溃报告自动发送给 Google，帮助我们完善[谷歌浏览器](/blog/google-chrome-v0214927-beta)。”按照Google的解释，是可让 Google Chrome 自动将使用统计信息和崩溃报告发送给 Google。这个设置也可以在后面手工关闭。

| [谷歌浏览器 v0.2.149.27](/blog/google-chrome-v0214927-beta) |
| --- |

开始下载安装程序

选择“接受并安装”后，首先会下载一个大小为475KB的安装包，这是一个引导安装文件。运行后会自动下载所需的安装文件，根据网络环境不同所 需时间也不同。目前[Chrome浏览器](/blog/google-chrome-v0214927-beta)仅支持[Windows XP](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)和[Windows](/tags/windows) Vista。据称面向[Linux](/tags/Linux)和苹果Mac OS X系统的产品正在开发中。

| [Google Chrome](/blog/google-chrome-v0214927-beta) |
| --- |

导入其它浏览器设置

安装完成后，会提示是否导入IE的设置以及在桌面添加快捷方式等。默认情况下，[Google Chrome](/blog/google-chrome-v0214927-beta)会在安装时从电脑中的默认浏览器复制浏览历史记录、已保存的网站和密码。目前只能从[Firefox](/blog/firefox-302-rc2-chs) 或 [Internet Explorer](/blog/ie8-beta2-chs) 导入设置。也可以在后面选择从这些浏览器手动导入信息。

| 谷歌浏览器 |
| --- |

导入书签和设置

点击“启动谷歌浏览器”按钮就可以看到其庐山真面目了。

**界面**

可以看到[Chrome](/blog/google-chrome-v0214927-beta)的界面非常简洁，除了标签栏、地址栏和一些按钮之外，没有任何多余的元素。这也非常符合Google的一贯风格。

|  |
| --- |

欢迎页面

浏览器启动后会显示一个欢迎页面，在功能介绍页面列举了一些主要功能，如一框多用、新标签页、应用程序快捷方式等等。

|  |
| --- |

版本号[Google Chrome v0.2.149.27 Beta](/blog/google-chrome-v0214927-beta)

我们用[Chrome浏览器](/blog/google-chrome-v0214927-beta)访问了搜狐首页，发现整个页面显示非常正常。虽然和Safari使用同样的渲染引擎，但是在字体设置等细节方面没有出现像Safari那样的显示问题。

|  |
| --- |

搜狐首页在Chrome浏览器下的显示效果

|  |
| --- |

搜狐首页在Safari浏览器下的显示效果

下面我们就来一一为你介绍Chrome浏览器的一些特性和功能。

**一框多用的地址栏**

在Chrome中，地址栏位于常规浏览器窗口上方，一框多用，除了可当作搜索框使用，还可以用它为网站添加书签，并通过它了解网站的安全性。

只要在地址栏中输入关键字，它就会根据您所输入的信息就相关查询和热门网站自动提出建议。这里默认使用的是Google Suggest服务。

|  |
| --- |

搜索

在地址栏中输入网址，按回车键，或点击箭头图标就可以打开网页。在键入的同时，Chrome浏览器也会自动搜索你的浏览历史记录，并在下拉菜单底部显示相匹配结果的总数。

|  |
| --- |

访问网页

如果希望以后再次访问某网站或网页，可以点击浏览器工具栏上的星标创建书签。这时会出现确认添加书签的对话框。

|  |
| --- |

创建书签

**新标签页**

Chrome浏览器的标签页是一种梯形设计，看起来比较别致，不像现在的浏览器都是规规矩矩的方形。要打开新标签页，点击最后一个标签页旁边的 + 图标。

|  |
| --- |

标签页

Chrome会自动记录你经常访问的网站，显示在“新标签页”中，并提供这些网站的缩略图和链接。除此之外，还显示快速搜索历史记录、最近的书签、最近关闭的标签页等常用链接。点击网页底部的“显示全部历史记录”链接，可查看保存在浏览器上的完整浏览历史记录。

|  |
| --- |

最常访问网站、搜索、书签

|  |
| --- |

查看和搜索历史记录

**网络应用程序: 应用程序快捷方式**

实际上，许多网站（如电子邮件服务）与计算机桌面上的实际程序有非常相似的操作方式。Google认为完全可以像打开计算机上的任何其他程序一样打开这些网站。在Chrome浏览器中可为网络应用程序创建快捷方式。

点击“网页”菜单，选择“创建应用程序快捷方式”。在"Google Gears"对话框中，选择要在放置快捷方式的位置的复选框。

|  |
| --- |

创建快捷方式

例如，我们在桌面创建了一个Gmail的应用程序快截方式。

|  |
| --- |

快捷方式

双击快捷方式图标时，网络应用程序就会在一个专门的精简窗口中打开，没有地址栏和标签页，以尽可能提供更多的工作空间。

|  |
| --- |

精简窗口

**动态标签页**

可以将标签页拖出浏览器以创建新窗口，也可以将多个标签页放入一个窗口中或根据需要整理标签页，操作起来非常简单、快捷。

|  |
| --- |

可以拖动标签页

标签页支持快捷键功能，如Ctrl+N 打开新窗口，Ctrl+T 打开新标签页。

**崩溃控制**

现在大部分用户都会用到多窗口浏览的功能，如果遇到某个网页不正常往往会导致整个浏览器假死甚至崩溃。在Chrome浏览器中，所使用的各个标签页都在浏览器中独立运行，因此，即使某一个应用程序崩溃，也不会影响到其他任何进程。

可使用任务管理器中查看Google Chrome 中所运行的特定进程的详细信息，或强行关闭行为不正常的标签页或应用程序。

点击“网页”菜单，选择“开发人员”，选择“任务管理器”。也可使用键盘快捷键 Shift+Esc 快速打开任务管理器。

|  |
| --- |

任务管理器

在任务管理器中，可监控 Chrome 中每个活动项目的内存使用量、CPU 使用率以及网络活动（已发送和已接收的字节数）。

要强行关闭 Chrome 中行为不正常的网页或应用程序，选中该网页，然后点击结束进程按钮。

点击结束进程按钮后，所有相关联的标签页都会显示“喔唷，崩溃啦！”的消息。

|  |
| --- |

、

关闭标签页

**隐身模式**

在IE8 中出现了一种保护浏览隐私的模式，被戏称为“色情模式”。在Chrome中也出现了该功能，称作“隐身模式”。如果不希望访问过的页面显示在网络历史记录中，选择隐身模式即可隐身浏览。

|  |
| --- |

隐身状态时所打开的网页不会记录在浏览历史记录中。所有新的 Cookie 都会在关闭隐身窗口后删除。可使用不同的窗口，同时进行正常浏览和隐身访问。

**安全浏览**

如果您要访问的网站被怀疑存在网络欺诈、恶意软件或其他不安全因素，谷歌浏览器会向您发出警告。

当您连接到一个使用 SSL 传输数据的网站时，托管该网站的服务器会向谷歌浏览器和其他浏览器提供证书以验证其身份。 该证书包含类似于网站地址的信息，这些信息已由第三方机构确认。 通过检查证书中的地址是否与网站地址相符，大致可以认定您是在与证书上的网站进行通信，而不是与伪装成该网站的网站进行通信。

|  |
| --- |

安全验证

这样可以防止网络钓鱼事件或者恶意软件的攻击。

**下载管理器**

在Chrome浏览器中下载文件时，并不会弹出下载管理器；可以在当前窗口底部查看下载状态，非常的方便。

|  |
| --- |

下载状态

文件按钮会显示剩余下载时间。 标签页上会出现绿色箭头，表示正在下载。

|  |
| --- |

下载管理器

**设置**

Chrome浏览器在设置方面也同样是非常的简单。

“基本信息”选项中可以设置启动页、主页、默认搜索和默认浏览器。

|  |
| --- |

基本信息

“中级用户选项”中可以设置下载位置、密码、字体和语言。

|  |
| --- |

中级用户选项

“高级选项”中可以对网络、安全等方面进行设置。

|  |
| --- |

高级选项

**资源占用率**

我们很奇怪的发现，当打开会有两个Chrome.exe进程，共占用32MB左右的内存。当打开更多的标签页之后，会启动更多的进程。

|  |
| --- |

未打开任何标签页的资源占用情况

|  |
| --- |

打开两个标签页后的资源占用情况

我们猜测，这可能和Chrome浏览器的防崩溃机制有关。

**网页兼容性**

Acid2浏览器测试是为考量一个浏览器与现有的网页标准的兼容程度。测试URL会引出如下图像：

| |  | | --- | |
| --- | --- |

Acid2测试的标准图

Chrome进行Acid2测试没任何问题，顺利通过；

|  |
| --- |

顺利通过Acid2测试

接下来看看更为严格的最新Acid3标准测试：

| |  | | --- | |
| --- | --- |

Acid3测试的标准图

Chrome的Acid3测试得分为77分，显示上和标准有所差距，看来还必须多加努力。

|  |
| --- |

Chrome的Acid3测试得分

**其它**

国内用户会经常使用的弹出窗口拦截和广告过滤功能，在Chrome浏览器中也简单提供了弹出窗口拦截功能。

|  |
| --- |

弹出窗口拦截功能

和Firefox等非IE内核浏览器一样，Chrome浏览器不支持网上银行。

|  |
| --- |

不支持网银

**总结**

通过简单的试用，我们感觉Chrome浏览器在易用性方面做的比较出色，界面简洁，上手也非常容易，不需要过多的设 置。在本地化方面做的还不够细致，例如在界面中经常出现个别的繁体词语。对于习惯了很多繁杂按钮、工具栏的用户来说，Chrome浏览器给人耳目一新的感 觉。但能否被广大的用户所接受，还需要时间的检验。Google在这方面有过失败的案例，Google Talk当年问世时也是众人关注，但是现在已经沦为“鸡肋”产品。

毕竟，用户需要的是实实在在的满足其个性化需求的服务和功能，而不是概念。

**[点击进入Google Chrome v0.2.149.27 Beta 下载页面](/blog/download.asp?id=140**

