---
title: 好的读书的方法 怎样读书快而有效
description: 1、知VS行照《如何阅读一本书》的说法，书分为实用性和理论性的两类作品，也就是我所说的，是指导“知”的，还是指导“行”的书。指导“知”的，是比较理论性的书，开拓你的眼界，就像你久居魔都，突然跑到了海南，看到麦兜所说的“蓝天白云，椰林树影”，不免惊奇加惊叹，感受的生命的丰富。指导“行&rd
date: 2012-05-21 10:13:18
category: 生活百科
tags: ['书']
post_id: 1328
alias: haodedushudefangfa
ViewNums: 3624
---

**1、知VS行**

照《如何阅读一本书》的说法，书分为实用性和理论性的两类作品，也就是我所说的，是指导“知”的，还是指导“行”的书。

指导“知”的，是比较理论性的书，开拓你的眼界，就像你久居魔都，突然跑到了海南，看到麦兜所说的“蓝天白云，椰林树影”，不免惊奇加惊叹，感受的生命的丰富。指导“行”的，则是实用技巧类的书籍，就像你第一次做鸡蛋炒饭，看了书，就知道不能把生米放进锅里。

可是在[读书](/blog/haodedushudefangfa)人中，却总有这两派的对峙。重“知”的人，对每天阅读一本书的人说，有本事你每天读一本类似《纯粹理性批判》《罗马帝国衰亡史》这样的书试试，这摆明了就是对实用主义的不屑。但重“行”的读书人，则会觉得另一方“空谈误国”。

从我个人的角度来说，我是更重“行”的，但只行而不知，舍本逐末，一叶障目。就像现在这么多流行的关于时间管理类的书籍，强调要高效利用时间。重“行”的人日夜研读技巧，但是有没有想过为什么要管理时间呢？单位时间做的事情真的越多越好吗？人生目标在哪里？如果方向错误了，岂不是“在错误的道路上努力跑步吗”？

而只知不行，真的是空谈误国。除非是专业学者，否则一个从来只能在沙漠生活的人，拼命看热带雨林树木种类的书有什么意义吗？为了炫耀还差不多，但是真能在生活上解决什么疑惑，就只有天晓得了。

**2、怎么把书上的东西变成自己的**

我不知道有多少人看书，永远都是只看第一遍的，我想大概不在少数。尤其是从学校出来之后，扔掉教科书之后。我不知道多少人看书，是从来不做笔记的，我想大概也不在少数。

最后一点是，我不知道多少人看书看到什么特别有道理或“有用”的地方，是有过实践的。我想大概更不在少数。

从我自己来说，除掉打发时间的休闲书（好吧，确实不在少数），对于我认真要看看的书，我都是做笔记的。就那《如何阅读一本书》来说，大概看过5遍，做过3次笔记。

我的笔记是在纸上做的（电脑上做也无不可），类似思维导图的结构，黑笔是摘抄，重点的用一支艳紫色的比划出来，最重要的是，我会用大红色的笔，写一点结合我当时感受的点，或者是我以后会用的地方。

例如，有一本书叫《口渴之前先挖井》是讲人际关系的建立和维护的，我用黑色笔写的当中有一条“为你的人际关系网络建档”，然后在红笔写了我的行动计划“建档啦！本周先初步建档，每年为朋友的礼物留预算”。根据这个行动计划，我现在有一个电子版的通讯录，记录了各种信息，偶尔，我会在他女儿或老婆的生日时候送个小礼物。

**读书论之（一）——读书要读旧书**

根据金字塔原则，我的论点就是，读书要读旧书。首先要阐述论点，旧书并非指破破烂烂的书，并非指波尔多40年陈酿，并非指昨日搬家打了38个喷嚏从床底翻出来的书。这里指的旧书，只指读过的书，尤其是读过的好书。

继续遵循金字塔原则，我的论据有三。其一，读旧书省事，其二，读旧书省时，其三，读旧书可以温故而知新。

**论其一：读旧书省事体现在省了甄别书好坏的精力。**

在预备投入时间精力看一本书之前，经济人少不得要估摸一下投入产出比，虽然古人说是开卷有益，那是因为古人能找到的卷少，没点水准的东西也不会随便往卷上刻，好不容易找到一卷，当然要开一开罗。

可是今人面对的是信息爆炸，乃至信息污染的时代。开一卷的代价远非点击鼠标左键这么简单。如果面对一本新书，少不了要花精力先看看大家对它的评价如何，可是个人品味不同，别人说香的书未必正合了我这喜欢臭豆腐的人的胃口，因此大众评价只能作为参考。另外，也少不得粗粗看一下前序后言，看看目录，看看作者名气，综合评审下来，才能决定开卷或不开卷。

如此的麻烦，旧书就断然没有。读过的好书，完全省了这些麻烦，甚至连网上搜索的麻烦都省了，打开电脑，顺着路径就找到了自己喜欢的旧书，多省事。

**论其二：读旧书绝对省时。**

一本几十万字的小说，初读的时候，再快的快手也要用一周的业余时间，慢的是几个月都沉醉其中。而再读则少说节省三分之二的时间。 一本五六万字的《平凡的世界》，最近重读，只用了4个小时，平均每分钟二百多个字的阅读速度，但凡是首次读，怎么也是不可能的。

这还是小说，一般的书就更快啦。明托的《金字塔原理》第一遍少说也花了我二周的时间，还照着其中的结构做了好几页ppt，可是二读三读，现在想起来了，每次就花10分钟过一下。

**论其三：古语说的好，温故而知新。**

固然，看新也能知新，可是此新不同于彼新。一本新书，接受的新知识，新观点，大多数是作者写什么，我就知道什么。可是读旧书，容易读出书中字里行间的意味来，这点新书不易做到。

亦舒说，她从小看红楼，几十遍了，稍微陌生一点的字自己就跳出来了。这一点我也有体会，红楼是我读的次数最多的书，还在耐读。但是开始的时候一定沉浸在情节的铺陈，场面的豪华，言语间的精妙不易体会。读得多了，就开始留心作者有些地方，作者是铺陈下文，有些地方，则是春秋笔法，有些地方，前后不一致，就可能是刻版的笔误或者是高鄂的篡改。

温故而知新还表现因为个人经验，见识的增长，书可能会呈现完全不同的局面。

当初《穷爸爸富爸爸》刚出来的时候，我也很喜欢，觉得对观念上的冲击不小。再读的时候正值我准备创业的前期，这一次已经完全不同，真正是金玉良言啊，句句深得我心。现在再看，滋味又完全不同，深知观念的改变固然非常重要，执行力的强弱也是关键啊。如果不是这一段经历，这本书于我，不会呈现完全不同的面貌。这种体验，部分当然是因为书本身的优秀，另一方面，也是因为与过去的对比，更能够体味到现在所立足的不同。

综上所述，读书要[读旧书](/blog/haodedushudefangfa)算是我[读书](/blog/haodedushudefangfa)的一大法宝，隔段时间，我就会重新整理书橱，找出与当时心境匹配的[旧书重读](/blog/haodedushudefangfa)，我的ebook文件夹，也有一个子目录叫“值得再读的”。

不过需要注意的是，读旧书一定要读好书，如果是烂书，那可是越读越烂。不过要是用一两本以前曾经读过的烂书来批判，也不失为妙方。

**读书论之（二）——读书要读懒书**

前文说到读书要读旧书，引来各位看官一片叫好之声，此回要讲的是读书要读懒书，可能会遭致香蕉皮无数。从小到大，我们接受的教育就是勤学苦读，并且有许多古人身体力行地做了例子，比如悬梁刺股，比如囊萤映雪。且不说前者是体罚儿童，后者是破坏自然环境并且容易造成近视，如果读书读到这个份儿上，不是呆子也是半个傻子了。

且说读书要读懒书，此话怎讲，待我一一道来。

前文已经说过，书之浩瀚，仿若星辰，你看得到的已经数不清，看不到的，更是千千万万，读书读旧书固然是一个办法，可是对于没有读过的书，又该如何是好。

此刻，就一定要偷懒啦。

**其一是要借时间手，筛无用书。**

去读久经考验的书，也就是所谓的经典名著。经典著作之所以经典，一定有其过人之处，所以我们所要做的，只是等待时间把一切无趣无聊无用之书，淘汰而去。

菲利浦·科特勒的《市场营销》一书，英文已经做到第13版了，中文也做到11版了，与我最早接触的第5版相比，理论框架和思路并无大的变化，只是每一版的案例有所不同。想当年，他尚未名满天下的时候，谁能知道这就是好书？可是只要坐等若干年，时间便能给出最好的答案。

奉劝各位买书，多看看背后印数几何，印刷第几次，第几版啦。管理学虽然新人新作辈出，但是大多数经典著作，仍然百读不厌，时读时新。管理类书热门的多，从偷吃奶酪到送给谁的信，如果篇幅不长，粗粗读过也就算了，省得跟众位热衷于管理畅销书的伙伴们没有谈话的基础。但是如果篇幅巨大，费时耗力，且劝各位偷把懒，时间东去，浪淘尽，千古绝妙好书，留与懒人。

**其二，要借他人手，读自己书。**

偷懒的第二妙绝，就是要借众人之力。当涉猎某一领域时，多看专家点评，名家推荐。众口固然会铄金，但是大多数情况下，大多数人评价的好书好文，是值得一读的。固然这里面易有不合自己胃口的，或者大家都是糊涂蛋的可能性。但危险系数毕竟少多了。

其次是机会找找书的简介和片断，书如人一般，也是有气质的。既然从一叶可以知秋，从片言中也可以看出作者的风骨，作为看与不看的依据。

另外就是，买书之前多看前言后序，从一篇序里，往往可以看见文章最精彩之处，并且言简意赅，省了多少时间气力。我有一本《伯罗奔尼撒战争史》，中文译者的序就写了41页，看完之后，正本书的背景和脉络，已经了然于胸。有了这些方法，不亚于让天下人代我读书，然后我择优读之，岂不懒哉，岂不快哉。

**看懒书的第三点，是遇见实在读不懂的书，就一定要偷懒。**

这篇文章写到这一节，香蕉皮数量应该达到历史新高吧。我看很多人读书，读得懂也读，读不懂也硬往下读，然后生吞活剥些原文，说与旁人，显得自己知识渊博，学问高深。其实不然。

我手头有一本黑格尔的《历史哲学》，几年前买的，当时被一个才子迷昏了头脑，专挑大牌的哲学家狂买。看来看去，始终没看过前100页。每次是一拿书就睡觉啊，好在我天性懒散，等着迷才子的劲头一过去，这书也就束之高阁了。

后来，先是看了几遍樊树志为复旦文科基地班一年级新生所编写的课本《国史概要》（顺便推荐一下，真是一本好书啊，主要的突破在于对每个朝代的历史以专题形式评述，既有普及我等外行的浅度，又有学术的深入。此书我看了4遍，可与前文读书读旧书印证），对中国历史的脉络有了一定了解。

后来又看了红极一时的《万历十五年》以及黄仁宇的其它作品，有了一些所谓大历史的角度，看历史觉得立意高了一些，有结构了一些。又有看了一位朋友推荐的网络小说《新宋》（再呕血推荐一下），觉得自己开始反思一些历史事件，更将其放在历史的背景下去看待了。

最近又看了钱穆的《中国历代政治得失》，更觉得自己对于历史，有一点辩证的思辨能力了。前几天又翻了《历史哲学》，觉得容易多了，一路就看下去了，像看小说一样津津有味。

读书读不懂，十之八九是自身资质还未到此。正如还没长牙的婴儿，一定要啃甘蔗。结果不仅是不能品尝本来有的甘甜，更把牙床也弄坏了。最糟糕的是，从此失去对此美味的兴趣。很多人之所以越来越少读书，大抵是因为小时候喂坏了。所谓此一懒，就是要不要读傻书，不要死读书，要循序渐进，坐享其成。

所以回头来看，读书要读懒书，也可以说是读书要读聪明书，大抵是我为了耸人听闻，增加点击率吧，呵呵。

