---
title: 为什么合伙生意不能做 合伙做生意注意事项 合伙做生意好吗
description: 为什么合伙生意不能做，合伙做生意注意事项，合伙做生意好吗，年纪越大，我越习惯在说什么的时候加上，我老爸原来说过，因为他确实说过，事后看来，也确实对了。看到朋友公司散伙，又想起来这句话，合伙的生意不能做。之前做投资的时候，收到最多的咨询就是：我们股份应该怎么分。一般说来，合伙生意总有两个下场，第一个，没赚到钱，朋友掰了，第二个，赚到钱了，朋友掰了。钱赚了，朋友也没掰，那是大气魄，亿里挑一，作为极端
date: 2013-05-16 10:09:21
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1456
alias: hehuoshengyibunengzuo
ViewNums: 3546
---

[为什么合伙生意不能做](/blog/hehuoshengyibunengzuo)，[合伙做生意注意事项](/blog/hehuoshengyibunengzuo)，[合伙做生意好吗](/blog/hehuoshengyibunengzuo)，年纪越大，我越习惯在说什么的时候加上，我老爸原来说过，因为他确实说过，事后看来，也确实对了。看到朋友公司散伙，又想起来这句话，合伙的生意不能做。之前做投资的时候，收到最多的咨询就是：我们股份应该怎么分。

一般说来，合伙生意总有两个下场，**第一个，没赚到钱，朋友掰了，第二个，赚到钱了，朋友掰了**。钱赚了，朋友也没掰，那是大气魄，亿里挑一，作为极端反偶然性组织成员，我将此种情况忽略不计，不然我不如写一篇，如何能中五百万。

这个文章写起来其实会蛮痛苦，因为涉及到了朋友是什么这个问题，估计会引发很多纯情人士的剧烈反弹，所以我尽可能写现象，下结论，不增加讨论的余地。这里要提个有意思的现象，中国人对陌生人往往很客气，对熟人经常很坑，这是个奇怪的现象。似乎隐含的还是面子逻辑，在陌生人面前争取面子，而在坑熟人方面却比较肆无忌惮，这点建议大家倒过来，对朋友好一点，对陌生人，该怎么办怎么办。

朋友基本就是基于期望的，换句话说，大家都希望从朋友身上得到什么，不一定只是钱，也许是欣赏，认同，一起玩什么的，认同到了变态程度，就是知己。人做事有两种驱动，一种叫利趋，一种叫义趋。你让朋友帮你搬家，就是义趋，你说你帮我搬家我给你200元钱，就是利趋。这两种东西一定不能混，一旦混了，就是你不给钱他还去，你给钱他还不去了，觉得少了。纯钱就是搬家公司，舒服快捷还便宜，只是别百度找，容易被坑，把你的东西在车里一锁，然后要加钱，你又打不过他们。。。稍有跑题。

[合伙做生意](/blog/hehuoshengyibunengzuo)是干嘛呢?是要赚钱，这是利趋。但为什么你们要合伙呢?因为你们是朋友、同学、亲戚或者别的神马关系，这就是义趋。两者一掺和，就开始出问题，因为你无法量化每个人的预期，大家都都比较喜欢钱，所以赚不到钱的时候都是好哥们，赚到钱了就多半要为分钱打成一锅粥。更没前途的则是，在策划阶段就因为股权分配问题打到没合伙成功，然后散掉了的，就真正是没什么前途的一帮人。所以合伙做生意做大的人，我都是很敬佩的，当然，大到一定程度，创始人又会纷纷离开，因为觉得又不能屈居人下了，找个小弟就自己开一滩去了。所以昨天写桃姐的时候，我说那么激动，这种肯踏实一辈子做一件事，还是帮助别人辉煌人生的，那真是罕见和值得钦佩的。比如我可以位居人下做别人的垫脚，但还是很难坚持一辈子。这点，我也在自省，和心理提升中。不过屈居老婆之下一辈子，是可以的。(常有人说，大熊你可不可以别这么没有节操，发什么文章都掺杂征婚的软文啊。。。我只能说一句话：我是作者。)

其实，我不反对大家赚了钱拆伙，我是看不下去，因为拆伙创业失败赚不到钱，或者没赚到钱掰了的。因为，都伤了友情，但关键是还没换来钱!!!这很悲哀。。

当然，提出问题一定要解决问题，这才是我的风格。解决的方案也很简单，可以去看看我昨天写的《[自我和本份](http://www.iheima.com/archives/38208.html)》，大家守好本份就对了。老板就是老板，打工的就是打工的，你打工是拿了薪水的，你说但因为我做的特别好，所以企业就应该有我的一部分，这就失去了本份。如果老板觉得特别好，说我可以根据你的业绩，给你一部分，那是老板的本份。自己乱要，和老板不赏罚分明都是不守本份的事情，所以这样的人和企业，最后也不会太好。

另一个重要问题就是出钱。很多人合伙创业的时候，都是拿重合伙人做免费劳动力，这样一下子，就没有办法量化大家的功劳了，所以分钱的时候，就容易因争功打起来。这个几千年前就有类似故事，大家可以去看一下“二桃杀三士”。清晰的产权是不容辩驳的，企业很简单，谁出钱谁是老板，出力的就该给钱，现在没有可以先不给，以后有了一定补上。

当大家都恪守本份的时候，这个合伙创业的事情就少了很多努力之外的干扰因素。因为产权分配责权利都很清晰，这样的话，赚了不眼红，赔了不气馁就好一点。

当然，人永远都不会那么理性，所以老大会忽悠，可以掌控局面，得到大家认同是非常重要的，这样的人本身就是万里挑一，而且这个人还要平衡利益，让每个人都起码从心里面满意，协调无数的矛盾。这样的人就更少了一些。

所以，我相信你不是这样的人，所以可以直接下结论，[合伙的生意不能做](/blog/hehuoshengyibunengzuo)。

人的痛苦永远来源于预期过高，不是对自己过高，就是对别人过高，要么就是对社会用户过高，而现实都是残酷的，永远有最好的期望和最坏的打算，永远不要把希望寄托在别人身上会比较好。

昨天有个段子说，千万不要跟程序员说你的程序有BUG,他第一反应是你的环境有问题吧，第二就是你是傻逼不会用吧。你要跟他说，这个程序怎么和设想的不太一样，是我操作有问题么?这货就会第一反应，我擦，不是出bug了吧。

讲一个比较坏的事情，我身高不是很高，大概178左右，和一些个子不太高的人在一起的时候，我都说我身高一米七，然后这些自称一米七的人就不得以要去一米六的领域了，然后他们都说，你别瞎扯了，你怎么也有一米八的。

所以说，贬低自己，别人更容易捧你的。所以，我常说自己没什么节操，然后一群更没节操的人就说，你节操算好的了。。。。。好吧。。。。

来源：http://www.iheima.com/archives/38251.html

