---
title: 涂抹护肤品的使用顺序 正确的护肤步骤
description: 涂抹护肤品的使用顺序正确的护肤步骤，最基本的护肤品使用顺序是先水、中乳，最后油，不要弄错了。看着梳妆台上大大小小、瓶瓶罐罐的各类护肤品，你知道它们的依次使用顺序是什么么？比如你就记住“先水、中乳，最后油”，当你分不清是该先用哪个后用哪个时，就先看一下该护肤品的质地，如果是水质的，就一定比乳霜质的先用，而油质的通常都用在最后。1、你了解水质、霜质、油质化妆品的基本使用顺序吗
date: 2012-04-26 09:15:20
category: 生活百科
tags: ['美容']
post_id: 1318
alias: hufupinshiyongshunxu
ViewNums: 4050
---

[涂抹护肤品的使用顺序](/blog/hufupinshiyongshunxu) [正确的护肤步骤](/blog/hufupinshiyongshunxu)，最[基本的护肤品使用顺序](/blog/hufupinshiyongshunxu)是先水、中乳，最后油，不要弄错了。

看着梳妆台上大大小小、瓶瓶罐罐的各类护肤品，你知道它们的依次[使用顺序](/blog/hufupinshiyongshunxu)是什么么？比如你就记住“先水、中乳，最后油”，当你分不清是该先用哪个后用哪个时，就先看一下该护肤品的质地，如果是水质的，就一定比乳霜质的先用，而油质的通常都用在最后。

**1、你了解水质、霜质、油质化妆品的基本使用顺序吗？**

研究发现精华液的细小分子若能达到肌肤的底层，所携带的养分可高达88%；而油类的大分子产品，大多在肌肤表面发挥作用，所携带的养分只有6%左右。

化妆水——精华液——凝胶——乳液——乳霜——防晒霜，这才是正确顺序。

**2、你是不是在洁肤后就直接使用精华素，认为这样可以更充分地吸收？**

不少人错误地认为：在洁肤后直接使用精华素可以促进皮肤的充分吸收。

其实，精华素多是高科技萃取的天然动植物或矿物质等成分的浓缩品，补充肌肤所需要的养分，应该在清洁完皮肤、均匀涂抹爽肤水后使用。柔肤水能让肌肤毛孔在清洁后的紧缩状态重新张开，从而有利于精华素深入到深层营养肌肤。

**3、你在使用完精华素后就认为可以结束一天的护肤步骤，因为精华素已经足够滋润了？**

精华素的营养程度虽然很高，但它缺乏日霜中滋润、舒缓、防护等丰富的构成，也缺乏晚霜中修复、重建等强大的功效，因此，在使用单纯提供营养的精华素之后，必须使用日霜或晚霜对肌肤加以全面的滋润，才能达到完美的护肤效果。

**4、当使用一种以上精华素时，你认为先涂抹哪个都是可以的吗？**

通常我们的皮肤使用一种精华素就够了，因为精华素的营养成分较高，用得过多反而给肌肤增加负担，适得其反，同时使用两种精华素已是极限。

两种不同的精华素到底是谁先谁后呢？一是根据精华素的质地来决定，先用质地较薄的，后用较浓稠的；二是根据精华素到达肌肤的深度来决定，精华素有效成分作用于皮肤的深度依次为保湿、美白、抗皱，所以同时使用两种就以此顺序：保湿——美白——抗皱。

**5、保湿面膜使用前要用化妆水，使用后要用面霜吗？**

保湿面膜（尤其是棉布式面膜）用完后一般不需要洗去，其实可以简单地把它视作密集精华素。之前最好用化妆水打底，帮助肌肤水脂膜平衡，之后再用面膜可以有更好的吸收效果。

使用后不需要用水清洁，只要用纸巾轻轻按去残留物就可以了，偏油性肌肤可以不再涂抹其他滋润品，而偏干性肌肤则需要再涂抹一层面霜来锁住水分。

**6、你是不是在日霜后直接上粉底？**

这是完全错误的。日常护理的最后一步不是日霜，而是在日霜后再使用专门的防晒彩妆的开始。通常顺序为：日霜、防晒、隔离霜、粉底。选择隔离霜时，必须确认是亲水性的（即隔离霜的成分中，水的含量比油多），这样才能将外界刺激物隔离并让化妆持久。

**7、当使用一种以上眼霜时，你认为先涂抹哪个都是可以的吗？**

眼部区域是一个十分特殊的部分，这里的肌肤很薄而脆弱，护理不当最终显示的结果是不可逆转的。

首先要明确除了眼霜、眼部精华等专用于眼部的产品，其他的面部化妆水、精华素、面霜，都不能用于眼部，无论它的质地多么清爽滋润，特别是那些功效性很强的产品，如控油、美白等就更不能用了。

当同时使用两种以上眼部产品时，顺序是先眼部精华后眼霜；用两种以上眼霜时可以根据质地和功效来判断，比较两种眼霜的质地，同理为越水润的越先用；从功效上分，保湿眼霜先用，其次是美白眼霜，最后为抗皱眼霜。

因为抗皱眼霜的分子较大，质地通常较油，而保湿眼霜分子较小，先使用抗皱眼霜，大分子的油质抗皱眼霜容易阻碍小分子的保湿眼霜进入眼部娇嫩肌肤，从而影响保湿效果。

**8、你一直将含SPF值的日霜代替防晒隔离霜使用吗？**

这里不建议使用保湿、抗老同含有防晒功能一体的防晒日霜，而要单独使用防晒霜。因为一款产品的功效和所担负的职责是不同的，多效合一虽然方便省事，但一定会损失某方面的功效。

而目前的防晒产品多将防晒与隔离同时做到了，这样的防晒品是帮助皮肤抵抗紫外线的侵害，隔绝脏空气、灰尘甚至对抗电脑辐射，并且具备一定的抗紫外线功能，它的使用宗旨就是为皮肤提供一个清洁温和的环境，形成一个抵御外界侵袭的防备“前线”，所以千万不能省略。

**9、乳液质地一定是用在水之后的吗？**

有特殊情况！要根据具体产品的功效定，需要仔细看说明书。

**10、特殊药用的护肤品用在哪个步骤？**

有时候皮肤出现痘痘或者红血丝等情况，需要使用一些药妆品，通常乳液质地的可以当做精华素的用法来使用，局部或者全脸都可以，而针对特别的创口部位的产品，如局部去痘产品应参照说明书使用，有的用在洁肤后，有的则用在护肤的最后一步，彩妆前。

**11、你用防晒粉饼代替防晒隔离霜吗？**

刚才我们已经知道了防晒隔离霜的作用，所以答案是显而易见的。防晒隔离霜作为日常护肤的最后一步，彩妆的开始，它其中一个重要的作用就是隔离彩妆的粉尘，如果你省略防晒隔离而直接使用粉底液、防晒粉饼，那么这些大颗粒的彩妆时间长了，非常轻松就将你的毛孔堵塞了。同时，每个人使用粉饼的方式不同，有些人可能只在T区部位使用而非全脸，如果以此来防晒的话是完全不可能的。

**12、美容液、柔肤水等同样水质的产品的使用先后顺序是怎样的？**

要看美容液的功能是什么，通常美容液具有调理角质，提高下一步吸收的功效，应该用在柔肤水之前。

**13、据说有人在粉底之后又用一遍啫哩质地的保湿霜，是真的吗？**

这样做是用在肌肤很干或补妆的时候，使用完粉底后可以加涂一层保湿霜（啫喱质地）。这样做的效果会使肌肤得到水分的补充，类似保湿面膜的效果。

