---
title: 冬天怎么防静电 如何迅速减少身上的静电的办法
description: 冬天怎么防静电，如何迅速减少身上的静电的办法，理论分析和实验均表明摸墙壁效果不理想。现在很多室内墙壁都是乳胶漆粉刷的，导电性不佳，摸墙壁往往并不能充分释放静电，而有些导电性好的墙壁反而会把你打到。再者，遇到在车辆上没有墙的情况怎么办？勤洗脸、洗手更不可取，在你触摸水龙头时就会被静电打到，一旦被打，电就已经释放完了，洗手有什么用？喷水的方法就更加不恰当了，先不说冬天往身上洒冷水的感觉如何，这个方法
date: 2015-01-12 12:39:27
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1551
alias: jianshaojingdian
ViewNums: 4574
---

[冬天怎么防静电](/blog/jianshaojingdian)，[如何迅速减少身上的静电的办法](/blog/jianshaojingdian)，理论分析和实验均表明**摸墙壁效果不理想**。现在很多室内墙壁都是乳胶漆粉刷的，导电性不佳，摸墙壁往往并不能充分释放静电，而有些导电性好的墙壁反而会把你打到。再者，遇到在车辆上没有墙的情况怎么办？

勤洗脸、洗手更不可取，在你触摸水龙头时就会被静电打到，一旦被打，电就已经释放完了，洗手有什么用？喷水的方法就更加不恰当了，先不说冬天往身上洒冷水的感觉如何，这个方法根本不能解决问题。

**静电电击原理：**

人身上的衣服和别人的衣服或座椅摩擦会产生静电，也就是在你的全身上下充满了静电荷。由于鞋底是橡胶的，绝缘性良好，因此电荷不可能通过鞋导给大地。那么当你触摸水管、机箱等零电位的导体时，你身上的电荷就会通过这些导体导向大地或空气。

由于静电荷的电压很大，在皮肤**接近导体而未接触导体**时就会把空气击穿，通过电离的空气传导放电。此时你身上所有的电荷都将通过皮肤上离导体最近的那一点瞬间释放，因此皮肤上的这一点在放电瞬间会通过相当大的瞬时电流，从而产生刺痛感。

**避免电击方法：**

最经济也最方便的解决方法就是**钥匙法**：用整个手掌握住钥匙（其它纯金属体亦可），用它的尖端触碰零电位导电物体（比如**金属门窗**、**金属水管**、**暖气管**、**金属水槽**或**家电金属外壳等等**），**让金属的尖端代替你皮肤上的一点来释放电荷**。如果有放电的发生，你在暗处就会看到在钥匙尖和导电物体之间有一道电弧。

**注意：一定要用金属柄的钥匙，不能戴手套，用尽可能大的接触面积，最好是用整个手掌紧紧地捏住。**

**相关问答：**

问：为什么冬天会产生较多静电？

答：主要原因是冬天人们穿的外套含有较多化纤成份，这些材料与毛衣等织物摩擦极易产生静电。

问：产生静电和天气干燥有无关系？

答：有。空气潮湿的时候，由于微小液滴大量存在，空气导电率高，电荷不容易在身上积蓄。

问：钥匙也是导体，为什么摸钥匙没事？

答：钥匙一直和你的身体、衣物接触，它与你身体的电位差为零，不会产生放电现象。

问：为什么会在笔记本的 USB 接口处被电到？

答：如果笔记本连接了电源线或着网线，那么它的 USB 接口处的电位是与大地相等的（零电位），也就意味着如果你的身体带有静电荷，就与它产生了电势差。

问：放在桌子上的金属架子没有和大地相连通，为什么还会被电到？

答：金属物件的导电性极佳，且大金属架子的表面积很大，也就是说和空气的接触面积很大，这样你身上带有的电荷很容易通过金属架子导向空气。

问：如何测试钥匙法是否有效？

答：很简单。在干燥的冬天找一个穿毛衣的同伴，你穿上光滑面料的外套，然后你用袖子在同伴的背后快速上下摩擦十次（不要太大力按压，以免击穿放电），然后你二人分开，分别手持钥匙，用钥匙尖互碰即可看到放电（在暗处）。

问：没带钥匙怎么办？

答：身边任何满足下面三个条件的东西都可以替代钥匙：一、纯金属制成，二、不要超过巴掌大小，三、未与任何其他导电物体接触。比如木桌子上的金属剪刀，床边的金属发卡，塑料笔筒里的金属笔杆等，这些东西你都可以放心地拿起来用于放电而不会被电到。[via](http://daily.zhihu.com/story/4369891)

