---
title: 简单易做的家常菜 什么菜好吃又好做
description: 简单易做的家常菜有哪些，什么菜好吃又好做，今天教大家33道从准备到吃到嘴不超过15分钟的菜。早上匆忙的朋友可以看看这些：家常早餐的做法家常儿童营养早餐食谱1、肉馅蒸蛋买来的肉馅若干，其他调料随自己喜欢，酱油盐是一定要放的，放些水和一个鸡蛋胶合粘稠，放深盘铺平，上面再打俩个鸡蛋。冷水入锅，大火蒸，开锅10分钟就能吃了。2、鱼香鸡丁当然鸡丝更好入味——但是切丝不是浪费
date: 2012-11-27 11:29:05
category: 生活百科
tags: ['吃']
post_id: 1414
alias: jiandanyizuodejiachangcai
ViewNums: 42171
---

[简单易做的家常菜](/blog/jiandanyizuodejiachangcai)有哪些，[什么菜好吃又好做](/blog/jiandanyizuodejiachangcai)，今天教大家[33道从准备到吃到嘴不超过15分钟的菜](/blog/jiandanyizuodejiachangcai)。早上匆忙的朋友可以看看这些：[家常早餐的做法](/blog/jiachangertongyingyangzaocanzuofa) [家常儿童营养早餐食谱](/blog/jiachangertongyingyangzaocanzuofa)

**1、肉馅蒸蛋**

买来的肉馅若干，其他调料随自己喜欢，酱油盐是一定要放的，放些水和一个鸡蛋胶合粘稠，放深盘铺平，上面再打俩个[鸡蛋](/blog/jidanchiduolehuizenmeyang)。冷水入锅，大火蒸，开锅10分钟就能吃了。

**2、鱼香鸡丁**

当然鸡丝更好入味——但是切丝不是浪费时间么，如果你有从肉铺买来帮忙加工好的肉丝那不就ok了。

鸡胸切丁放盐腌一下，切胡萝卜黄瓜辣椒——容易熟的……都是丁，有玉兰片会更好吃了（大概都弄完需要5-7分）。2勺酱油2勺醋半勺糖少许盐调成汁，热锅放油，炒郫县豆瓣酱，出色放鸡丁，变色了放玉兰片胡萝卜再来一会，再把黄瓜什么一股脑放里，翻几下把料汁加里炒匀，勾芡出锅。

手快的话5分钟没问题，慢的8分也差不多了。

**3、丸子汤**

冬瓜啊什么的，适合放汤里的蔬菜切厚片，开火油微煸俩下放水。

这边把猪肉馅若干放些盐，葱花水和一个鸡蛋胶合粘稠，等水开了拿勺或者筷子（我都用筷子，又快又方便，自己吃还非得那么圆么……）把肉馅一块块的放在水开的地方。等都弄锅里，开两分钟就可以加盐什么的出锅了。愿意放些香菜紫菜榨菜的，都随你，味道不更好么：）

**4、酸辣洋白菜**

也叫大头菜，圆白菜，甘蓝什么的，随便了……

洋白菜切丝，油锅爆花椒干辣椒（注意别糊了，速度要快），马上放洋白菜丝翻炒，软了放少许水焖一下。喜欢脆的焖的时间短点，自己把握。临出锅加至少两勺醋，接着勾芡。速度一定要快，不然味道都跑了……

**5、[蟹](/blog/zenmechipangxie)黄豆腐**

熟咸鸭蛋一个，蛋黄和清分开。开小火煸蛋黄，出很多很多小泡的时候放内脂豆腐一盒，用铲子铲碎，稍微炒一下放水。锅开2、3分后把清也弄碎放里边勾芡。好了，还很鲜美。

**6、麻婆豆腐**

开中火炒郫县豆瓣酱（其他的诸如大料花椒什么的没有也无所谓，但是这个一定得有），出色放干辣椒和少许肉馅，肉馅变色了加一碗水。水开了放盒装豆腐，用盒装的不正宗，不过时间短也能入味。开了2分钟勾芡放香菜葱丝。完事了。

**7、炒肝尖**

猪肝切片用料酒盐淀粉抓好，黄瓜切片，也可以放辣椒，姜蒜切的碎碎的~要很多。

热油暴葱花少许姜蒜香味，放肝，迅速的翻炒，因为放了淀粉，炒的慢点就粘锅了。放多一点酱油，炒到全部变色肝就算熟了，放黄瓜片。炒匀后将其余没用的姜蒜末统统放里边翻炒~ok了，均匀粘到肝上就可以出锅了哦~

**8、豆角焖饭**

豆角炒一下，加好作料，然后加很多水，烧开后倒进只有米的电饭锅里。豆角焖饭，巨好吃。

**9、黑白菜**

木耳泡好撕成小块，‘白菜帮’（不要绿叶）片成片——如果是块一会就加水焖会，但是不建议这样，片比较好——用盐杀去水分，挤干，腊肠或火腿什么的斜切片，没有不放也无所谓，就是不鲜了。

热油炒香腊肠，放白菜片，炒到白菜有些软放木耳。听到锅里嘎巴嘎巴响，木耳就差不多熟了，放盐起锅。

**10、木须肉**

木耳泡发撕片，黄瓜切菱形片，肉切片加少量盐淀粉料酒腌好。

放少许油炒鸡蛋，盛出，再放油炒肉片~放些酱油，变色放木耳，放盐，大约一分钟就可以放黄瓜了。黄瓜均匀受热后把鸡蛋放里边炒匀。可以出锅了。

**11、鱼头豆腐汤**

鱼头~洗干净~热锅~放油~生姜~出味道后放鱼头(记得要切啊，别一个大鱼头就扔下去)。

炒一会然后放水熬汤~等鱼的味道出来了，再把豆腐切好了放下去~芹菜记得最后放~不然肥黄掉的。

等汤都素白色鸟~放盐巴味精~然后出锅~要点时间就素咯~

**12、蒸鲫鱼**

鲫鱼清理好（买鱼的时候叫卖鱼的杀好，自己拿回来洗一下就OK），鱼身上划几刀，摸上盐巴。一个小碗，里面放一点味精，酱油，胡椒粉，搅拌均匀淋在鱼身上。切一块姜，拍一根葱白，放在鱼身上。锅里放水，把鱼放在锅里蒸，十分钟就好，出锅时倒点芝麻油，动筷子开吃。

**13、[酸菜鱼](/blog/shuizhuyusuancaiyuzenmezuo)**

原料：那种五毛角一袋的最普通的酸菜、蒜、姜、花椒、干辣椒若干、菜场买的那种浆好的鱼片。

准备：把蒜随便剥两片，尾巴的地方拿刀切了，用刀背使劲拍，不用剥，皮就自动下来了。姜随便切片，酸菜随便切切。

做法：把油烧热，放入蒜、姜、花椒、干辣椒等原料大火煸1分钟，倒入酸菜，煸炒3分钟左右，放一点点酱油和糖及鸡精（口味自便），倒入开水漫过酸菜就行，大概也就2分钟左右吧，烧开后捞出酸菜放在碗里，在汤水中下鱼片，水开就关火，把汤和鱼片倒入碗中。

最后：如果追求美观，可以再在锅中倒上油，烧开，浇在做好的成品上，搞定～绝对在十分钟内。

备注：由于酸菜已经很咸了，所以不需要放盐。

**14、酸汤肥牛**

原料：熟咸鸭蛋和皮蛋各一个、金针菇、超市购买的切片肥牛。

准备：将咸鸭蛋和皮蛋剥开切的很碎（2分钟差不多吧），金针菇洗干净。

做法：把水烧开，放入切碎的咸鸭蛋和皮蛋（介个时候，很神奇的事情就发生类，清水变成了浓浓白白的高汤，而且还很鱼，不要问我为神马，我也不知道），放入金针菇，放盐、糖、鸡精、白醋若干，口味自便，最后放入肥牛，水烧开后装盘。

搞定～十分钟也绝对没有～

**15、电饭煲炒鸡翅**

先放油（不用太多），按到煮饭键预热一下，差不多了就放鸡翅，炒得半熟，放一点糖。途中用筷子翻一下，受热均匀也不焦嘛~

大概10来分钟就好了。

**16、酒香豆苗**

豆苗很容易去根~洗净控干水分。一开始就是素炒——豌豆苗放入油锅加适量盐、糖翻炒。主要就是出锅前烹入一勺半勺白酒，白酒要在出锅前喷，一般选择味道比较浓郁的酒。

**17、黑胡椒牛柳**

这个菜很下饭而且很容易。牛肉切片稍微腌一下入味。洋葱辣椒切片。原料就是黑胡椒粉了。先把牛柳炒到变色加点酱油盐，放洋葱辣椒片和黑胡椒粉翻炒2分钟左右出锅。不怕辣的多放些，美味的很。

**18、蒜末蒸丝瓜**

蒸东西一般都很清淡，却都少不了蒜，比如蒜茸粉丝蒸扇贝。

把丝瓜皮刮干净——用刮的更好，如果你懒就削皮。切成一个个轱辘样子平放盘里。上面铺满蒜末，姜末，辣椒末，只是蒜也ok。上锅蒸十分钟左右就行了，过火了颜色不好看，口感差不多。

**19、可乐鸡翅**

周末买一斤鸡翅中，先过一遍开水煮两分钟，洗干净血沫和脏东西，然后加生抽，老抽，盐，味精，或加可乐一罐，或加啤酒一罐，煮15分钟，用饭盒装起。用盐水泡西兰花或菜花半小时，再用清水冲洗干净，撒点盐。

每天煮饭，水开的时候，放要吃的鸡翅在饭上，还有蔬菜，饭熟了，鸡翅和菜都可以吃。

**20、白萝卜**

白萝卜切片，油锅炒萝卜，加开水煮，多煮一会。
出锅前，加盐，味精，胡椒粉，最后加香菜，加点醋。
秋冬吃，对身体好，还便宜方便。

**21、鱿鱼炒芹菜**

将买回来的生鱿鱼，用水卤熟。
将切好的芹菜段，姜葱蒜用油煎炒下，起锅。
烧好锅，下油，将滴干水的鱿鱼倒进去，翻炒后，到芹菜放进去炒一起炒，调好味就可以起锅了。so easy！

**22、香菇焖鸡**

买回一只鸡（让别人帮斩好，原因懒）回来洗干净，放到锅里，放进洗好的香菇、油盐酱油酒、姜、八角，腌十分钟，放进两碗水，大火烧开后文火焖20分钟，就是一锅香喷喷了（貌似超时了），不过动手时间就几分钟……

小菜：时间到起锅，用锅里的鸡汁来炒菜心，除了油，什么材料都别加了，真是好鲜。

**23、爆炒香菇**

香菇、鸡腿菇、杏鲍菇、平菇、草菇，任何想得到的菇都可以选。切片！硬的菇口感比较好。
配料需要盐、酱油、蒜、芹菜粒、辣椒丝、还有黑胡椒。
首先下点油，倒菇，翻炒后会出水，把菇捞起，此时已差不多熟。
然后把前一锅的水倒掉，从新起锅下油下蒜、芹菜粒、辣椒丝爆炒，把菇倒入翻炒，加盐调味。
最后要熄火前淋酱油、撒黑胡椒、装盘~
非常简单、超级好吃、美味又营养！

**24、蘑菇炒鸡丁**

鸡脯肉切丁，蘑菇洗净切好，可以切点辣椒。
爆炒几分钟就好了~很好吃哦~

还有烤鸡翅，其实很快，如果有烤箱的话~
开水里煮三分钟去血沫，捞出来刷酱，扔烤箱十五分钟，这个十五分钟足够再做一个菜的了，很划算哦~

**25、糖醋土豆片**

土豆切片（切片还是挺容易的），锅里多倒些油（油多是关键哦），土豆片下锅不停的翻炒，炒到土豆片粘粘糊糊的，放醋、盐和白糖搅拌均匀了就可以出锅了，很下饭的。

**26、西兰花蘑菇炒虾仁**

三种材料洗干净，把西兰花掰碎，蘑菇切片。
油烧热，先炒蘑菇，炒到出汁，再把虾和西兰花放进去一起炒。加一点盐，一点鸡精，起锅。

**27、盐水鸡胗**

半斤左右的鸡胗，加盐料酒和姜片入冷水锅，煮开7到8分钟。这期间切很多的葱丝和几个青辣椒。爱省事也可以用元葱代替呀，少许蒜末和香菜。
捞出来洗掉浮沫切厚片，基本上一个鸡胗大的切三四刀，小的一两刀，半斤没几个的。

烧油，放干辣椒段炸香脆，趁热把所有的鸡胗片，葱丝和辣椒丝，蒜末香菜神马的都扔里爆一下味道。加点少许调味的酱油醋白糖就可以吃了！

**28、洋葱炒牛肉丝**

买牛肉时请肉铺师傅加工成牛肉丝（本人没什么刀工，切不细又费时间）350g左右。一个洋葱剥皮后切成洋葱丝。油锅热后加姜丝，牛肉丝炒到半熟（1分钟左右），加入洋葱丝，再翻炒个1分钟，加入少量的糖和生抽 （口味重的朋友可以加五香粉或干辣椒），再翻炒个一分钟就可装盘。

真的是又美味又营养。洋葱炒得生生的，吃上去又甜又脆，牛肉嫩嫩的。盛一碗白饭，倒扣在盘子里，淋上汤汁和牛肉洋葱丝，就是一份好看又好吃的盖浇饭。

**29、排骨蒸蛋**

用酱油、盐、五香粉、料酒和糖把小肋排拌匀，放入盘中，打一个鸡蛋在上面。然后放入锅中蒸8分钟左右。排骨和蛋吃起来都很香嫩。

**30、雪菜肉末**

现成的肉末用生抽和盐拌好，下油炒。
肉变色后放袋装雪菜，炒香了就差不多了。
其他调料可放可不放，有时间的话切点葱，放点干辣椒碎。

**31、虾米蒸豆腐**

豆腐切块，上面撒上虾米，煮饭时一起放电饭煲，饭好虾米香也飘出来了，放点酱油，好吃。

**32、伪蟹黄豆腐**

之所以叫伪，是因为正宗的应该拿真正的蟹肉蟹黄来做，但是我们的口号是简单方便，所以咸鸭蛋黄一个代替~
中小火给油加热，煮熟的咸鸭蛋剥出黄一个扔锅里，拿铲子铲碎不停翻炒，看见泡泡冒的很多很大的时候(大约1、2分钟)加水和一盒内酯豆腐咕嘟着，把咸蛋白拿刀切碎。东西都是熟的，锅开个三五分钟就可以了，把蛋白扔锅里，少许勾个芡，高兴的话可以放些香菜碎和黑胡椒粉。

**33、蒜蓉粉丝蒸白菜**

就是蒸娃娃菜的日常改良版，娃娃菜不便宜，而且本身他也就是白菜嘛。一小扎粉丝泡软，五六瓣蒜切沫，锅里热油，把蒜沫放进去。

然后在之前放蒜末的碗里倒小半碗水，生抽（这个我觉得厨邦的最好），糖（可以多放点），少许盐味精，放点海米，再加点香油，等蒜油爆香后倒入碗里，拌匀。粉丝铺盘子里，最好切成小段，要不然吃起来麻烦，然后浇上面的汁。把白菜（帮不要太多了）切成2厘米左右小段，铺粉丝上，上火蒸十分钟，搞定！

可能我写的啰嗦了，但实际真的不麻烦。泡粉丝的时候（最好热水），同时剥蒜和清洗白菜切白菜，锅里爆蒜末的时候可以不用管他，调汁就行，等蒜油汁全部调好的时候，粉丝已经软了，然后铺盘，蒸。

看完这些[简单家常菜](/blog/jiandanyizuodejiachangcai)，有没流口水~~，抓紧动手实践吧

