---
title: Linux新手要了解的十个知识点
description: 在linuxhobby那看到的这篇Linux新手要了解的十个知识点，纯科普文。从一些论坛上看到的情况来反应，很多朋友在论坛上问的问题，是关于小细节的，所以，新涉Linux的朋友，需要掌握一些很基础的知识。Linux没有那么神秘，那么高深莫测，就是一个简单的应用操作系统而已。很多朋友是在windows下习惯了，在Linux下把观念和习惯作一些改变，你会发现，原来Linux和windows一样简单。
date: 2009-09-16 10:44:04
category: 技术文章
tags: ['Linux', '技术类']
post_id: 975
alias: Linux-xinshou-yao-liaojie-10-zhishidian
ViewNums: 2685
---

在[linuxhobby](http://www.linuxhobby.com)那看到的这篇 [Linux新手要了解的十个知识点](/blog/linux-xinshou-yao-liaojie-10-zhishidian)，纯科普文。

从一些论坛上看到的情况来反应，很多朋友在论坛上问的问题，是关于小细节的，所以，[新涉Linux的朋友](/blog/linux-xinshou-yao-liaojie-10-zhishidian)，需要掌握一些很基础的知识。Linux没有那么神秘，那么高深莫测，就是一个简单的应用操作系统而已。很多朋友是在[windows](/tags/Windows)下习惯了，在Linux下把观念和习惯作一些改变，你会发现，原来[Linux](/tags/Linux)和[windows](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)一样简单。

**1、Linux对字母大小写是很敏感的。**
ls Ls LS lS，只有第一个是正确的，用户的登录名和秘密也是大小写敏感的，这是因为UNIX系统和C语言的传统一向是大小写敏感所致。

**2、文件名最多可以有256个字符。**
可以包含数字，点号”.”，下划线”_”，横杆”-”，加上其他一些不被建议使用的字符。

**3、文件名前面带”.”的文件是隐藏文件。**
文件或者目录前面加上“.”，就表示这是一个隐藏的文件或者目录，在输入”ls”或者”dir” 命令时一般不显示。可以把这些文件看作是隐含文件，当然你也可以使用命令”ls –a”来显示这些文件。

**4、“/”对等于DOS下的“”。**
根目录，意味着所有其他目录的父目录，或者是在目录之间和目录和文件之间的一个间隔符号。举个例子，cd /usr/doc。

**5、所有的目录显示在单一目录树下**。
有别于DOS系统的驱动器标识，这意味着所有的物理设备上的所有文件和目录都合并在单一的目录树下。

**6、以#打头的行是注释行。**
在修改配置文件的时候尽量不要删除旧的设置――可以把原来的设置加上”#”变成注释行，总是在修改地方对应地加入一些关于修改的注释，你会发觉在以后的管理中获益多多。

**7、Linux是继承性的多用户操作系统。**
你的个人设定（和其他用户的个人设定）放在你的主目录下（一般是/home/your_user_login_name）。许多的配置文件的文件名都以”.”开头，这样用户一般看不到这些文件。

**8、整个系统的全局设定一般放在目录/etc 下，/home下一般存放用户设定。**

**9、和其他的多用户操作系统类似。**
在Linux下，文件和目录有自己的拥有者和访问权限。一般来说，你只被允许文件到你的主目录下（/home /your_user_login_name）。学习一些关于文件权限管理的相关知识，否则你肯定会觉得Linux实在很麻烦。

**10、命令参数选项。**
一般由”-”引导，后面跟一个字符（或者”–“,当选项超过一个字符时）。这样,”-”有点象DOS下的”/”。举个例子，输入命令 rm –help。

