---
title: Linux 下用ps查找进程并用kill终止命令详解
description: 最近夜火我在折腾Ubuntu9.04系统，直接硬盘安装在学校的机器上，已经折腾了3天了。第一天全放在了重装windowsXP和安装整理必要文件上了；第二天安装了GRUB4DOS，硬盘引导加载Ubuntu-9.04-desktop-i386.iso文件安装Ubuntu，但是装好之后一直memtest内存测试，引导不进系统；这第三天又捣鼓了1天的grub，最终还是不行，没有vmlinuz-2.6.28-11-generic文件。明天继续。。。学校的破网络，只能上百度首页和看PPS，其他什么都不能干，资料要回家查，软件要U盘带，估计装好ubuntu也apt-get不到什么东西，不过还是要折腾，谁让咱移民去了不折腾会死星那。当然，在折腾的过程中，学到了不少东西。趁着空闲，收集一些linux实用技巧，以备后查：Linux下用ps查找进程并用kill终止命令详解
date: 2009-05-21 11:07:35
category: 技术文章
tags: ['Linux', 'ps', 'kill']
post_id: 871
alias: Linux-ps-kill
ViewNums: 56152
---

最近[夜火](http://www.15897.com/)我在折腾[Ubuntu 9.04](/blog/ubuntu-904-final)系统，直接硬盘安装在学校的机器上，已经折腾了3天了。

第一天全放在了重装[windows XP](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)和安装整理必要文件上了；第二天安装了GRUB4DOS，硬盘引导加载 [Ubuntu-9.04-desktop-i386.iso](/blog/ubuntu-904-final) 文件安装[Ubuntu](/blog/tags/ubuntu)，但是装好之后一直memtest内存测试，引导不进系统；这第三天又捣鼓了1天的grub，最终还是不行，没有vmlinuz-2.6.28-11-generic文件。明天继续。。。

学校的破网络，只能上百度首页和看PPS，其他什么都不能干，资料要回家查，软件要U盘带，估计装好ubuntu也apt-get不到什么东西，不过还是要折腾，谁让咱移民去了不折腾会死星那。当然，在折腾的过程中，学到了不少东西。

趁着空闲，收集一些[linux](/blog/tags/linux)实用技巧，以备后查：[Linux 下用ps查找进程并用kill终止命令详解](/blog/linux-ps-kill)

使用linux操作系统，难免遇到一些软件"卡壳"的问题，这时就需要使用linux下强大的[kill命令](/blog/linux-ps-kill)来结束相关进程。这在linux系统下是极其容易的事情，你只需要kill xxx即可，这里xxx代表与此软件运行相关的进程PID号。

首先，我们需要使用linux下另外一个[ps命令](/blog/linux-ps-kill)查找与进程相关的PID号：ps aux | grep program_filter_word

1. ps a 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
2. ps -A 显示所有程序。
3. ps c 列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。
4. ps -e 此参数的效果和指定"A"参数相同。
5. ps e 列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
6. ps f 用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
7. ps -H 显示树状结构，表示程序间的相互关系。
8. ps -N 显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。
9. ps s 采用程序信号的格式显示程序状况。
10. ps S 列出程序时，包括已中断的子程序资料。
11. ps -t<终端机编号> 指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
12. ps u 以用户为主的格式来显示程序状况。
13. ps x 显示所有程序，不以终端机来区分。

最常用的方法是ps aux,然后再通过管道使用grep命令过滤查找特定的进程,然后再对特定的进程进行操作。

其次，[使用kill命令结束进程](/blog/linux-ps-kill)：kill xxx

1)作用

kill命令用来中止一个进程。

2)格式

kill [ －s signal | －p ] [ －a ] pid ...
kill －l [ signal ]

3)参数

－s：指定发送的信号。
－p：模拟发送信号。
－l：指定信号的名称列表。
pid：要中止进程的ID号。
Signal：表示信号。

4)说明

进程是Linux系统中一个非常重要的概念。Linux是一个多任务的操作系统，系统上经常同时运行着多个进程。我们不关心这些进程究竟是如何分配的，或者是内核如何管理分配时间片的，所关心的是如何去控制这些进程，让它们能够很好地为用户服务。

Linux操作系统包括三种不同类型的进程，每种进程都有自己的特点和属性。交互进程是由一个Shell启动的进程。交互进程既可以在前台运行，也可以在后台运行。批处理进程和终端没有联系，是一个进程序列。监控进程(也称系统守护进程)是Linux系统启动时启动的进程，并在后台运行。例如，httpd 是著名的Apache服务器的监控进程。

kill命令的工作原理是，向[Linux系统](/blog/tags/linux)的内核发送一个系统操作信号和某个程序的进程标识号，然后系统内核就可以对进程标识号指定的进程进行操作。比如在top命令中，我们看到系统运行许多进程，有时就需要使用kill中止某些进程来提高系统资源。在讲解安装和登陆命令时，曾提到系统多个虚拟控制台的作用是当一个程序出错造成系统死锁时，可以切换到其它虚拟控制台工作关闭这个程序。此时使用的命令就是kill，因为kill是大多数Shell内部命令可以直接调用的。

5)应用实例

(1)强行中止(经常使用杀掉)一个进程标识号为324的进程：
#kill －9 324

(2)解除Linux系统的死锁
在 Linux中有时会发生这样一种情况：一个程序崩溃，并且处于死锁的状态。此时一般不用重新启动计算机，只需要中止(或者说是关闭)这个有问题的程序即可。当kill处于X-Window界面时，主要的程序(除了崩溃的程序之外)一般都已经正常启动了。此时打开一个终端，在那里中止有问题的程序。比如，如果Mozilla浏览器程序出现了锁死的情况，可以使用kill命令来中止所有包含有Mozolla浏览器的程序。首先用ps命令查找该程序的 PID，然后使用kill命令停止这个程序：
#kill －SIGKILL XXX
其中，XXX是包含有Mozolla浏览器的程序的进程标识号。

(3)使用命令回收内存
我们知道内存对于系统是非常重要的，回收内存可以提高系统资源。kill命令可以及时地中止一些"越轨"的程序或很长时间没有相应的程序。例如，使用top命令发现一个无用 (Zombie) 的进程，此时可以使用下面命令：
#kill －9 XXX
其中，XXX是无用的进程标识号。

然后使用下面命令：
#free
此时会发现可用内存容量增加了。

(4)killall命令
Linux下还提供了一个killall命令，可以直接使用进程的名字而不是进程标识号，例如：
# killall -HUP inetd

via [aolinux.blogspot.com](http://aolinux.blogspot.com) (需要翻墙)

