---
title: 经常听到楼上玻璃弹珠子掉落的声音 楼上传来弹珠的声音是怎么回事
description: 经常听到楼上玻璃弹珠子掉落的声音，楼上传来弹珠的声音是怎么回事，有人在网上做了一个调查，发现有80％的人听到过楼上弹珠掉落的声音，每次都是2－3声，像弹珠球跌落在地上又弹起的声音……而且大多在半夜听到，声音好象还挺重的……但是现在的小朋友还玩弹珠吗？并且有时还听到麻将骰子掉地的声音！有时也可以听到好象一些家具搬动的声音，仿佛是人在拖一样！以前
date: 2013-06-27 11:10:25
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1475
alias: loushangdanzhuzidiaoluoshengyin
ViewNums: 5369
---

[经常听到楼上玻璃弹珠子掉落的声音](/blog/loushangdanzhuzidiaoluoshengyin)，[楼上传来弹珠的声音是怎么回事](/blog/loushangdanzhuzidiaoluoshengyin)，有人在网上做了一个调查，发现有80％的人听到过[楼上弹珠掉落的声音](/blog/loushangdanzhuzidiaoluoshengyin)，每次都是2－3声，像弹珠球跌落在地上又弹起的声音……而且大多在半夜听到，声音好象还挺重的……但是现在的小朋友还玩弹珠吗？并且有时还听到麻将骰子掉地的声音！有时也可以听到好象一些家具搬动的声音，仿佛是人在拖一样！

以前还一直疑惑是什么原因，当时也并不怎么在意，没有深究其原因，但是通过互联网以后，发现很多朋友都似乎听到过这种来历不明的声音！！！这就奇怪了，全国各地难道都会出现这样的情形吗？？？这不是特别针对与个人的事情呀？

究竟是什么原因呢？是热膨冷缩吗？

**实验一：**

真的跑去楼上打[弹珠](/blog/loushangdanzhuzidiaoluoshengyin)，发现声音根本几乎是听不到，其实地板比一般人想象中要厚得很多，顶多像文具、手表之类掉到地上的声音，如果这都听得到，那我看还得了，楼上一举一动你都听得到。

实验证明声音能否传到楼下，和那个东西的重量有很大关系，也许这有声学或物理上的原因吧，在此就不探究了，总之就算刻意把弹珠很大力砸在地上，也要夜深人静又很仔细听才听到一些（而且声音种类也不像）。

**实验二：**

一块1*1*0.17公尺的水泥块，内嵌钢筋网和两根水管。在实验室用压克力玻璃罩住里用热空气加热法；加到比室温高50度后持续90分钟，之后罩子打开浇冷水加吹风扇急速冷却，结果……啥事也没发生，什么鬼声也没有。

**实验三：**

同样水泥块同样步骤，这次用半虎钳+铁板把前后左右抵住卡紧；结果，啥事又没发生。边缘有非常非常细的小小裂纹而已，什么鬼声也没有。

那么，到底答案是什么？？

原来元凶就是霉菌！！

是一种不完全菌纲的霉菌为主，会腐蚀工业材料与水泥，好生于多细孔表面，以水泥中矿物质为食。

一般天花板是上下两层的细钢筋作支撑，在灌浆的时候，其实钢筋不是笔直的被卡在水泥中，受到水泥浆的流动和重量，可能会有向上或向左右的应力累积着，或着房子盖好数年后，受到地震或地基小位移等等因素，细钢筋又会产生新的应力。

在天花板的偏下层有电灯线路的管线出口，有温度与空气等等，所以霉菌会沿着该孔开始逐步入侵水泥中缝隙，细钢筋与水泥接触面是最理想缝隙，霉菌多聚生于此，菌丝向四周开始侵蚀成一个中空型管道。当某根有应力钢筋的周围水泥被侵蚀到一定程度后，便会在中空管道中来回弹动，这就是弹珠声的来源。

所以实验下一步就刻意制作水泥块后，中间夹入比钢筋略粗的塑料棒形成中空道，水泥半干后拿出塑料管插入钢筋，再从另一端灌一些水泥固定。

事实证明，细钢筋在管道中弹动的声音和弹珠声是最像的。

**这解释了以下几点：**

1、声音源不在墙内就在墙外，考虑许多人根本楼上无人住之类种种情形，且都是相似弹珠声；声音源必在墙内，墙内东西就是水泥、水管、钢筋、电线这四种，热胀冷缩已经排除，那这就是逻辑上唯一解释。

2、既然多发生在上方钢筋网，所以都是听到从天花板传来，楼上要听到由地上传来，可能当时要刚好耳贴近地板，这机率就小多了。因为事实证明厚水泥隔音效果比想象中强，如果上方刚好放有大家具就更难听到了，且很少人天花板会贴东西，地板却常常贴有瓷砖或木头，更阻隔了声音传导。也许有人打地铺睡觉时，运气好才会听到吧。

3、这又解释了为什么几乎没人听过墙壁传出弹珠，因为隔间墙多半是砖墙，根本没钢筋，机率就少太多。就算有，听到什么也会以为隔壁在钉东西。

