---
title: 面试穿着 公务员面试应该穿什么
description: 毕业季往往代表着就业季，说到就业，就不得不说面试，要论面试穿着，公务员面试应该穿什么，女生夏天面试穿什么，还真要详细说说。如何在相亲、面试、演讲时不紧张怎么克服紧张，网络技术类面试题。面试时应该穿什么？方案1本色着装型：你平时穿啥就穿啥，比较适合天才级技术大牛，无所谓靠衣装留好印象。因为技术牛人的简历和笔试成绩已经雷倒面试官，并且垂涎三尺。你穿着普通，更加显示天才傲物。当然，不要穿的太夸张就好
date: 2013-05-23 10:45:04
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1459
alias: mianshichuanshenme
ViewNums: 2728
---

毕业季往往代表着就业季，说到就业，就不得不说面试，要论[面试穿着](/blog/mianshichuanshenme)，[公务员面试应该穿什么](/blog/mianshichuanshenme)，[女生夏天面试穿什么](/blog/mianshichuanshenme)，还真要详细说说。[如何在相亲、面试、演讲时不紧张 怎么克服紧张](/blog/zenmekefujinzhang)，[网络技术类面试题](/blog/network-art-exam)。

**[面试时应该穿什么](/blog/mianshichuanshenme)****？**

方案1 本色着装型：

你平时穿啥就穿啥，比较适合天才级技术大牛，无所谓靠衣装留好印象。因为技术牛人的简历和笔试成绩已经雷倒面试官，并且垂涎三尺。你穿着普通，更加显示天才傲物。当然，不要穿的太夸张就好（太邋遢、或太暴露）。

方案2 清新学子型：

可以是干净的T恤、白色等素色的长袖衬衫（当然天气冷的话，是需要件干净的外套），配深色的裤子、皮带和皮鞋。这个是比较通用和安全，推荐非商务类职位，可以是技术相关、产品相关、行政相关等。

方案3 商务新秀型：

鼓励深色全套西装、浅色衬衣（不可再穿毛衣，除非配套的马甲）、蓝色系领带（如果是IT公司可以不打领带）、黑皮带黑袜黑鞋或如果你比较时尚，可以穿适度的商务休闲套装；女生可以选择深色调或黑白的职业套装。适合商务类职务，可以是市场、销售、管理等。

方案4 时尚创意型：

鼓励适度的时尚和风格艺术化，这个适合一向注重个人着装，并且有品位和有风格的潮人型男型女。适合的职位建议是设计类、创意类、策划类等与审美有关以及主持播音等个人形象展示等职位。

**一些通用的建议：**

标准建议1 全身服装一定保持干净！整洁！

标准建议2 头发一定要修剪洗干净，男生鼓励短发（艺术类的除外）；女生鼓励盘起或到肩部即可，不鼓励披头散发的（艺术类的除外）。

标准建议3 衬衫一定要熨烫过（特别是新买的）。

标准建议4 指甲一定修剪干净，要洗手。

标准建议5 男生一定要刷牙、洗脸（一定刮胡子哦，艺术类的除外）；女生淡妆。

标准建议6 面试前吃颗口香糖，开始前一定用纸包好勿乱扔（面试前不要吃葱蒜韭菜类）。

标准建议7 尽量研究面试公司的文化和风格，在遵守本文原则的同时尽量贴近目标公司风格。

标准建议8 随身携带1个深色A4文件夹（内装简历、证明才华的相关资料和白纸5张）和2只笔、1包纸巾。

标准建议9 手机铃声振动，或当着面试官面关闭。

标准建议10 进入时大方向面试官问好，走的时候礼貌致谢。

**比较雷人的着装，才华横溢的大牛例外，当然越来越多的大牛是才貌双全的：**

1、切勿黑皮鞋白袜子。

2、切勿西装配球鞋运动鞋。

3、切勿拖鞋。

4、切勿狂喷香水，雷人的说。女生极少量即可。

5、切勿透明暴露。

6、切勿大裤衩和背心。

7、切勿饰品满身挂。

