---
title: Moblin 2.1 正式版下载
description: Moblin2.1正式版宣布完成，虽然Intel表示Moblin2.1只是在9月底发布的Moblin2.0版本的升级版本，不过除了修复了一些Bug问题外Moblin2.1新增了大量的功能，包括新增了对3G的支持，另外网页浏览速度在支持插件的情况下也有了很大提升，支持蓝牙设备、更高的屏幕分辨率等。 9月份时Intel曾表示Moblin2.1还将推出手机版本，面向基于Atom处理器的手机平台，然而并没有提供手机版Moblin2.1的开发日程，但是透露Moblin2.1正式版将在2010年下半年完成。有消息称Moblin2.1并不只是两个版本，除了手机版，当前版本还会分裂为上网本和Nettop两个版本。
date: 2009-11-10 12:18:58
category: 操作系统
tags: ['Moblin', 'Linux']
post_id: 1021
alias: Moblin-2.1
ViewNums: 3298
---

[Moblin 2.1正式版](/blog/moblin-21)宣布完成，虽然Intel表示[Moblin 2.1](/blog/moblin-21)只是在9月底发布的Moblin 2.0版本的升级版本，不过除了修复了一些Bug问题外[Moblin 2.1](/blog/moblin-21)新增了大量的功能，包括新增了对3G的支持，另外网页浏览速度在支持插件的情况下也有了很大提升，支持蓝牙设备、更高的屏幕分辨率等。

9月份时Intel曾表示Moblin 2.1还将推出手机版本，面向基于Atom处理器的手机平台，然而并没有提供手机版Moblin 2.1的开发日程，但是透露Moblin 2.1正式版将在2010年下半年完成。有消息称[Moblin 2.1](/blog/moblin-21)并不只是两个版本，除了手机版，当前版本还会分裂为上网本和Nettop两个版本。

不过目前这种分裂还没有出现，Moblin 2.1中首次明确加入了对Nettop的支持，Moblin项目委员会表示此次发布的新版本可支持多种类型的Nettop。下面来看一下Moblin 2.1的主要改进：

**浏览器**：Moblin 2.1采用了新的浏览器软件，除了提升了之前的浏览器性能还新增了对插件的支持。

**3G数据支持**：采用了爱立信的MBM 3G调制解调器，支持3G数据连接。

**集成了应用程序安装器**：新增了[Moblin](/blog/moblin-21)应用程序安装器，提供了Moblin Garage中的应用程序列表，用户可以直接选择并安装。

**Clutter 1.0**：采用了Clutter动画用户界面架构。

**支持蓝牙设备**：[Moblin 2.1](/blog/moblin-21)的工具栏中新增了一个面板，支持蓝牙设备的搜索和匹配，包括蓝牙音频设备、输入设备（键盘、鼠标）、OBEX文件传输以及在3G模式下的蓝牙手机。

**连接管理器**（ConnMan）：在性能和稳定性方面进行了大幅改进，新版ConnMan可以支持以太网、WiFi、WiMAX和3G。

**支持Nettop**：为形形色色的Nettop提供了用户界面缩放功能，Nettop用户可以根据屏幕分辨率调整用户界面。

**IM即时通信客户端**：改进了即时通信客户端的账户设置，并将其整合到ConnMan中，支持在本地网络与好友的透明连接。

**输入法**：输入法可适用于整个系统。

**本地化**：Moblin现在支持英语、巴西葡萄牙语、西班牙语、法语、德语、瑞典语、芬兰语、汉语、日语和**简体中文、繁体中文**。

此外，[Moblin 2.1](/blog/moblin-21)对很多关键技术组件的版本进行了升级，包括Linux内核版本升级为2.6.31、Intel Linux显卡驱动2.9、X Server 1.6.4和Mesa 7.6。

**【Moblin 2.1 正式版下载官方下载地址】**<http://moblin.org/downloads>

