---
title: 男生相亲之前的注意事项 男士需要做的准备
description: 之前写过不少男女相亲有关的文章：相亲时穿什么好相亲该怎么穿?相亲穿衣圣经，如何提高妹子的好感度？如何与妹子聊天让女生对自己有好感，如何在相亲、面试、演讲时不紧张怎么克服紧张，第一次和女孩约会应该注意什么？第一次约会穿什么 等，大家有兴趣有需要可以多看看。想以女性的角度写一下男性的注意事项。毕竟大家生活圈子有限，相亲很正常，遇到不错的，成就佳缘也是极好的嘛！联系之前，最好不要一
date: 2014-08-15 11:40:43
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1534
alias: nanshengxiangqinzhiqiandezhuyishixiang
ViewNums: 2976
---

之前写过不少[男女相亲](/blog/nanshengxiangqinzhiqiandezhuyishixiang)有关的文章：[相亲时穿什么好 相亲该怎么穿? 相亲穿衣圣经](/blog/xiangqinshichuanshenmehao "相亲时穿什么好 相亲该怎么穿? 相亲穿衣圣经")，[如何提高妹子的好感度？如何与妹子聊天让女生对自己有好感](/blog/ruhetigaomeizidehaogandu "如何提高妹子的好感度？如何与妹子聊天让女生对自己有好感")，[如何在相亲、面试、演讲时不紧张 怎么克服紧张](/blog/zenmekefujinzhang "如何在相亲、面试、演讲时不紧张 怎么克服紧张")， [第一次和女孩约会应该注意什么？第一次约会穿什么](/blog/diyicihenvhaiyuehuizhuyishenme "第一次和女孩约会应该注意什么？第一次约会穿什么") 等，大家有兴趣有需要可以多看看。

想以女性的角度写一下男性的注意事项。
毕竟大家生活圈子有限，[相亲](/blog/nanshengxiangqinzhiqiandezhuyishixiang)很正常，遇到不错的，成就佳缘也是极好的嘛！

联系之前，最好不要一个电话打过来，女生可能不方便，可能害羞，你一个电话打过来，女生多半会觉得你鲁莽，女生最接受的方式是，你发个短信，简单介绍自己的姓名，工作性质，最好附带个星座。别觉得脑残，其实这三个信息已经有很多联想了。
在确定介绍人已经吧你们俩的信息互换以后，隔一天再联系。
马上联系显得不稳重，隔三天以上联系，太有装逼嫌疑。

不用期待女生很快回信，因为见面之前，女生装下高冷是很正常的。

女生回复以后，可以借机问一下对方常用的联系方式，先不要加人人，这个太私密，而且不礼貌。可以从微信，qq入手。可以问：你平时用qq还是微信比较多呢？不介意的话就加一个吧，联系起来比较方便。对方肯定会给一个的。

聊天的内容千万别问的三大傻问题”干嘛呢？“”吃饭了吗？““还没睡觉呢？”
也千万别发个图片过去，等着女生主动说话，这种女生最反感的钓鱼法谢谢。
问了做了也不影响什么，只是您的定位即将是男屌丝。
正确方法是：以一个最红的电视剧，最红的新闻，最红的小说，最红的微博，大众都喜欢的话题，开头。这里有个小技巧，一般她的朋友圈，可以看出是文青还是吃货。文青就聊聊电影，趁机找话题，顺理成章的约出去看电影。如果是吃货，就问问你身边的朋友那儿有好吃的饭店，顺利约出去。皆大欢喜。

马上敲定时间见面了。时间最好都由女生定，如果对方说都行，这个时候不要推辞！马上说好一个时间！最好是约在下午3点左右。这个时间是最合适的，不合眼可以顺利走人，合眼就可以后续。这是个人都知道吧？

如果男生有车，一定要去接，这个细节是非常加分的。如果没有购车，也没关系，礼貌的问，用不用打车去接一下。一般女生会说不用了，我们xxx见就可以。如果女生说好啊，那你就接一下吧。既然让你接了，必定是有点意思的。

男生提前到是肯定的吧。到了以后请一定打电话告知女生你的位置，你的穿着打扮，一定起身帮女生拉椅子，拿菜单。这个大加分。如果是看电影，先准备好饮料，花不了几个钱但是好感会大增，一般选绿茶肯定没错……因为女生都减肥嘛……这个不会错，她不喝，你也可以喝嘛……其他小零食询问女生意见。如果女生说都可以，那就是要！爆米花！如果女生说，不用啦。那也是要！爆米花！谢谢！电影院里如果女生不说话，你千万不要废话，看电影时候废话是大忌！

见面的时候男生穿着打扮

不管高矮胖瘦！请一定穿型号的衬衫！加型好的牛仔裤！正常板鞋就可以了！穿欧美款的皮鞋就更加分了！千万别背着包！千万别把钥匙挂裤腰带上！擦点最简单的男香水！抽烟前询问女生！如果手表是5000块钱以上的，请带表。我自己的习惯是很爱看男生的表和鞋。

就
可
以
了
。

女人的要求永远只有一个，就是，你是正常人！！！！

祝大家成功！！！！！

来源：http://www.douban.com/note/364297892/

