---
title: 第一次见家长攻略（男生版）
description: 之前发过 女生第一次见男方家长送什么好见家长应该需要注意什么，第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧，第一次见家长攻略（女生版），今天继续来补充知识：第一次见家长攻略（男生版）1、去女友家拜访,到她家附近时不可以再挽着她的手，因为她的邻居会品头论足一番。2、进家后，不要对她太随便、太亲热，她的家人在观察着你的一举一动，以免给人留下不好的印象。3、不可不时看手表，否则她的家人会认为你不愿
date: 2015-02-26 12:57:25
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1554
alias: nanshengdiyicijianjiazhang
ViewNums: 5851
---

之前发过 [女生第一次见男方家长送什么好 见家长应该需要注意什么](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧](/blog/diyicijianzhangmuniang)，[第一次见家长攻略（女生版）](/blog/nvshengdiyicijianjiazhang)，今天继续来补充知识：[第一次见家长攻略（男生版）](/blog/nanshengdiyicijianjiazhang)

1、去女友家拜访,到她家附近时不可以再挽着她的手，因为她的邻居会品头论足一番。

2、进家后，不要对她太随便、太亲热，她的家人在观察着你的一举一动，以免给人留下不好的印象。

3、不可不时看手表，否则她的家人会认为你不愿意呆在她家。

4、离去时不可一踏出门就露出松懈姿态，因为背后她的家人们还在观察你。

5、还应注意一点，去女友家做正式拜访的前一天，一定要洗澡，更衣，要做到干净、整洁，切不可邋里邋遢，既不尊重对方，又给人留下不好的第一印象。最重要的是全身都散发出干净的清洁感，如肩膀上有头屑最让人恶心。男人通常都是以外表取胜，因为父母的眼睛很容易往细处看：干净、整齐的头发、胡子，衬衣领口和袖口洁净，指甲修理整齐、干净，长裤笔挺，干净的袜子的鞋。

初登恋人家门，就像参加一场考试，既要注意服饰仪表，又要为应答交谈作好必要的准备。

**这可从四个方面进行：**

一是稳定情绪，自信真诚恳切，落落大方，肯定受欢迎；虚伪做作，扭扭捏捏，必然被嫌弃。有了自信心，紧张的心情便会慢慢平静。

二是了解情况。询问恋爱对象，了解其家庭成员，父母的职业，文化，兴趣，经历，性格等，知道越详细越好。情况熟悉，才能先有准备，交谈时也能有的放矢。

三是初拟内容。想想对方会提出些什么问题。在这种场合下，未来的岳父母常会问问你的家庭，工作，爱好等，自己可做些准备。

四是适当准备礼物，初次去对方家里做客，适当送些礼物给对方的父母，很有必要，这不仅表明你对长辈的尊敬，更表明你的诚意，一般来说，对方父母是会接受的，但应注意，送的礼品不宜太贵重，否则起点太高，以后恐怕你难以为继。

初次见面，双方难免感到拘束。寒暄之后，常会冷场。这时就要引出话题。一种方法是就地取材。仔细观察墙壁，窗台，桌子等，墙上的名人字画，窗台上的菊花，桌上的各种小摆设，都可借来入话。因为它们往往体现了主人的情趣爱好，能使主人讲出许多愉快的话来。另一种方法是避生就熟。引出话题要避开对方感到陌生的事，从对方最熟悉的入手，可以谈谈新闻，聊聊天气。

对方父母提问时，要会叙述说明，态度要恭敬，声音略低一些，柔和些。把话一句句，一层层说清楚，谈话时一定彬彬有礼。长辈夸奖年轻人时，总爱说：“这孩子很懂事！”一般长辈衡量青年好坏的标准，除了天生的外貌和本人的才能外，就看他是否“懂事”，也就是是否能通晓情理。在与对方父母交谈时，你一定要注意礼貌问题，要做到谦虚恭敬，善解人意。

**初登恋人家门，应忌讳四个方面：**

一忌油嘴猾舌。

说话要朴实，说心里话，如一池清水，清澈见底；不做作，不油滑。

二忌自我吹嘘。

要懂得：不表示自己聪明，就是聪明；不夸张自己的美德，就是美德。

三忌胆小怯羞。

要明白：越怕讲错，就越会讲错话；不怕讲错，反倒会使言谈顺畅。胆小，拘谨，害羞，是初登恋人家门交谈时的大忌。

四忌粗言劣语。

语言必须文明，不礼貌的口头禅，习惯语等，一定要戒除。

对方父母请你家宴，说明他们对你有了初步好感，你切不可得意忘形，露出“野性”。由于来做客赴宴是“醉翁之意不在酒”，切末贪杯，喝个酩酊大醉，美好姻缘可能会因你一醉方休而毁于一旦。

**男生拜见女方家长的注意事项**

第一次上对方的门，新人心里必定紧张，说什么做什么，多少有点手足无措。希望这篇攻略能为新人们整理出一点头绪，让新人们在准备时有的放矢。

在见女方父母之前，请男孩子们一定好好整理一下自己。如果在女方家里见面，那么整齐的休闲装就可以了。如果是约在酒店或者茶社见面，那最好还是穿正式的西装+皮鞋。 切记，男孩们要把自己收拾的干净利索，这样能讨父母辈的喜欢。指甲缝不要有污垢、皮鞋要擦亮、头发整齐最好不要用发胶、胡子刮干净。要让女方父母觉得，这个男人很得体，把自己的女儿交给他能放心。

**拜见家长怎么穿不适宜：**

不要在未来的岳父岳母面前表现你的小个性了，艺术家那样的披肩长发啦，络腮胡子啦，各种放荡不羁啦，请收敛起来吧，这只能给你减分。夏天的凉拖短裤，冬天挂满泥的球鞋和满是褶皱的裤子，还是早点换了吧。有汗脚的男孩，也要前期做好准备，不要穿不透气的鞋子，换双新袜子，不要让破洞在换鞋后暴露出来。

**拜见家长怎么送礼物适宜：**

送礼物是个大学问，现在已经不再是水果点心的年代了。在挑选礼物的时候，要跟女友商量着来，有没有对方父母一直想买但没有机会去买的东西。送这样的礼物，会让长辈觉得这孩子很贴心。像是茶叶、羊毛披肩这样既实用又有面子的礼物，再好不过了。

**拜见家长怎么送礼物适宜不适宜：**

礼物很重要，价格也很关键。我恰恰不赞同送过于贵重的礼物，毕竟是第一次见面，太贵重的礼物会让对方父母觉得你是不是故意在显示有钱呢，又或者不懂得节俭，这样怎么能过日子呢。 有些爸爸喜欢抽烟，很多男孩子会带上好烟，其实小编不觉得这样的礼物好，因为对健康没有好处。

拜见家长怎么称呼适宜：得体的礼貌，在初次见面中很重要。可以事先问问对方父母的出生年份，决定称呼叔叔阿姨还是伯父伯母，这样比统称叔叔阿姨更得体一些。跟女方父母交流时要带“您”。

**拜见家长怎么称呼适宜不适宜：**

想象不出该是有多没有规矩的孩子，才能称呼对方父母除了“叔叔阿姨伯父伯母”之外的称谓了。

拜见家长怎么聊适宜：谈话时，语速要适中。长辈问什么就答什么，如果稍微有点冷场，男孩子可以主动引起一些话题，可以从对方父母的爱好展开话题，但态度要谦虚谨慎，大方得体，不要滔滔不绝。

**拜见家长怎么不适宜：**

在具体聊天的过程中，请新人注意一些禁忌。

1、如果对方父母有身体不好的，请不要聊健康。

2、不要涉及地方家里的私事，比如退休工资啦，以前的单位啦。

3、不要滔滔不绝，那样会让人觉得特别不稳重，爱显示自己。遇上本身低调的父母，会觉得这个小伙子有点夸夸其谈。

4、不要谈及财产之类比较敏感的话题，即使你家里物质条件好，也要低调。

**男方第一次去女方家相关事项：**

1、时间——最好是一天之中的上午，千万别晚上去(当然这得看你未来的岳父母的意识)这是一般的礼节，以示尊重，并暗示你是一个勤奋之人，因我的父母皆是大家族出来的，特别讲这个。

2、送礼——男方第一次去女方家总不能空手而去，总会想买点礼物，这是很多男孩子好面子才这样想，但是究竟要买什么也拿不定主意。这个礼物不要太多，但是一定要买。要买好看的，拿得出手的，不一定要很实用(因为在他们心理，你毕竟还是“外人”，所以一定要体面)。

3、礼貌——上一辈的人对这个看得是比较重的，第一次去女方家之前，男方可以先问问你女朋友她们那里有没有什么特殊的礼节,如没有特别的,则和长辈的交往中保持谦虚的态度可谓是最大的礼节吧，进女方家门时，男方嘴口一定要甜，比如微笑的问叔叔阿姨你好，这是初次登门给人的第一印象(很关键的)。

4、言谈——在女方家人面前，男孩子要面带微笑，多听少说，认真聆听老人的言谈、并及时应和，说话时大方自然,但不可以得意忘形，保持诚恳、实诚的本色，也许你有些事情还没想好,如大人们问起也许不知怎么回答,那就照实回答,比胡谄强多了，老人往往要的是感觉，也给你的女友一种姿态，你接纳她并会善待她的父母。"多谢""不客气""你们别忙乎.我来"要常挂在嘴边，多说关心的话。

5、话题——避开一些双方敏感的话题，多询问一些女友小时候的事，这是每个父母百说不厌的经典话题，尤其是值得夸耀的事，可问一些细节。当他们的思维跟你转的时候，就减轻了对你的注意力，同时他们会认为你关心他们的女儿。

6、衣着——男方第一见女方家长，衣服不必刻意讲究有多华丽，只要整洁、干净，就行，但不要太随便，还有就是头发一定要干净。

7、神态举止——自然、轻松、愉快。最好用几句简短的话，表明你对将来的打算，并征求他们的意见。对他们的回答哪怕有异议，也点头，微笑，以后再说，不要破坏此次的气氛。做些力所能及的小事吧，也许他们不会让你做，但态度是另外一回事。

8、其他——第一次会面的时间最好不要太长，最好不要住在女方家里，有的家庭很忌讳这个，速战速决，见好就撤，以便为下次会面留下良好的期待。多注意观察，比如看见家里长了花草，就装作很感兴趣可以询问饲养花草的方法，要是看见有什么古董之类的陈设，可以赞美一番。总之就是要抓住岳父母的爱好，他会很有兴趣，觉得你是同道中人。

第一次拜见家长补充攻略

**【写在前面】**

相信今年春节一定有不少人们都借着春节的春风见了双方家长，哈哈，感觉一定“很好”吧。初登恋人家门，就像参加一场考试，既要注意服饰仪表，又要小心言谈举止。虽然现在是婚恋自由的年代，但家长的意见也值得参考，因此，我觉得，做好一些准备，给长辈留下美好的第一印象很有必要。细节决定成败，我下面来奉献自己的第一次拜见家长的攻略，让我们从打扮、语言、神情、动作各个击破吧！

**【穿着要得体】**

俗话说的好，人靠衣装马靠鞍。见面的第一印象，都是从穿着上体现的。想要TA的家人看你顺眼，你也要迎合TA家人的口味。所以在见家长之前，一定要和TA沟通好，问清TA家人的接受程度在做穿着上的考虑。

1.如果对方父母思想保守，或有宗教信仰，那你就选择简单、干净的衣服，让那些破洞牛仔裤、金属T恤、超短裙待在衣柜里吧。

2.如果对方父母时尚前卫，思想开明，那就如自己喜欢的那样(但也不要太随意，运动裤和睡衣通常都不是一个好主意)。

3.如果对方家境殷实，可选择质地好的高档服装。小贴士：男生一定要打理好自己的小细节。例如，出行前去理发，把胡子刮干净，注意鼻部卫生（嘎嘎），换上一双干净的袜子等。如果穿了衬衫，应不时查看一下领口和袖口有没有脏污，长途旅行很难保证服饰的干净，所以，最好穿深色的衣服或者备一套新装。

**【礼物：合意加上心意】**

我觉得，送礼物给长辈，合适的才是好的，也最能体现送礼人的心意。拜访对方父母前，可先了解清楚对方家人的兴趣爱好。我有一个女同事讲他第一次到男朋友家时，送了一套钓鱼杂志和一袋外国品种的玫瑰种子。原来，她了解到，男友的父亲是钓鱼爱好者，想在年底续订来年的杂志，而母亲则喜欢园艺，很想种一些稀有花卉。根据这些线索，女同事挑选到了让未来公婆爱不释手的见面礼。小熊觉得说，如果没有好的切入点的话，就选择一些应季的实用品。像现在这个季节送羊绒衫、羊毛围巾、呢帽、保暖内衣、保暖小家电等都是不错的选择。小贴士：值得注意的是，如果要把保健品当作礼物，最好提前了解对方父母的健康状况，以免弄巧成拙。

**【说话，要有礼貌】**

我第一次见家长的时候，非常的紧张，因为之前一点心理准备都没有，是妈妈把我“骗”过去的。快见到男朋友家长之前，妈妈就对我说，如果你害怕说错话，一言不发，别人会觉得你性格内向，不容易相处。但是，你若不管别人说什么都滔滔不绝地抢话，也不会受欢迎。那我们究竟应该怎么做呢？小熊经过一段时间的总结后就明白了，当对方父母提问时，态度要恭敬，声音略低一些，柔和些。把话一句句，一层层说清楚。当长辈想要插话的时候，你要虚心倾听。当然初次见面，双方难免感到拘束。寒暄之后，常会冷场。找到共同点，这些初步的了解将能派上用场。

1.父母对运动感兴趣么？如果你们有相同的运动爱好，这将是个很好的话题。

2.地域渊源。你或你的家人，是否和对方父母来自同一个地方？有无类似的生活经历？

3.就地取材。仔细观察墙壁、窗台、桌子等，墙上的名人字画，窗台上的花卉，桌上的各种小摆设，都可借来入话。因为它们往往体现了主人的情趣爱好，能使主人讲出许多愉快的话来。当然，也可以从对方最熟悉的入手，可以谈谈新闻，聊聊天气。
 **【吃饭，注意用餐礼仪】**

我在这里特别提醒，对方父母请你家宴，说明他们对你有了初步好感，你切不可得意忘形，这很有可能是一次非常近距离的接触。因为从饭局能看出一个人的许多品性和性格，孰优孰劣一目了然。比如，女生吃饭要细嚼慢咽、夹菜不能满盘乱翻。咀嚼的时候，更不要吧嗒吧嗒。另外切记，当你在席间满口塞满饭菜，还滔滔不绝讲话的时候，你的形象分已经被减去好多。男生，你无论多饿，还是一口口慢慢吃。不要给自己堆好一大碗饭菜，然后埋头猛往嘴巴里面填。这样的行为，会显得你很粗俗。 吃饭过程还要给家长多端茶倒水，男生要给女友夹菜，这些细节，家长都会看在眼里的。小贴士：由于来赴宴是“醉翁之意不在酒”，切莫贪杯，喝个酩酊大醉，美好姻缘可能会因你一醉方休而毁于一旦。小熊有一个老家的表哥就是因为贪杯，经不住女方家人的轮番劝酒，自己的酒量又有限，知道自己酒量有限还充面子海喝，结果喝得自己都不知道怎么回家的。没过两天，女方那边带话过来就把这门亲事给吹了。

文 / 苏景锋（整理）

