---
title: 好看的女孩男生拍照姿势大全
description: 发现不少人找好看的女孩男生拍照姿势大全，特搜集一些男生拍照姿势、女孩拍照姿势、自拍照姿势、旅游拍照姿势、户外拍照姿势、情侣拍照姿势、手机自拍姿势，婚纱照姿势提供给大家。1、伸出手遮阳光。2、靠墙上，从侧面拍，一般冲着镜头伸出一只胳膊，看与不看镜头，镜头就在那儿。3、捂住一只眼睛。4、装惊讶捂住嘴。5、竖着的食指挡住嘟着的嘴。6、一只手手背放在额上，抬头眯眼作防晒状。7、站在空阔的地方，掐腰，叉腿，
date: 2012-05-24 10:06:01
category: 生活百科
tags: ['拍照']
post_id: 1331
alias: nvhainanshengpaizhaozishidaquan
ViewNums: 29394
---

发现不少人找[好看的女孩男生拍照姿势大全](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)，特搜集一些[男生拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[女孩拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[自拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[旅游拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[户外拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[情侣拍照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)、[手机自拍姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)，[婚纱照姿势](/blog/nvhainanshengpaizhaozishidaquan)提供给大家。

另有：[超赞的情侣拍照姿势大全 写真pose参考图解](/blog/qinglvpaizhaozishidaquan)， [男士拍照姿势pose 男士拍照的动作造型 男生自拍照](/blog/nanshipaizhaozishi)， [为什么自拍难看 怎么样自拍好看 自拍哪个角度好看](/blog/weishenmezipainankan)，[女生拍照摆pose大全 教你拍照摆pose姿势 教你拍照怎么摆pose](/blog/nvshengpaizhaobaiposedaquan)

1、伸出手遮阳光。

2、靠墙上，从侧面拍，一般冲着镜头伸出一只胳膊，看与不看镜头，镜头就在那儿。

3、捂住一只眼睛。

4、装惊讶捂住嘴。

5、竖着的食指挡住嘟着的嘴。

6、一只手手背放在额上，抬头眯眼作防晒状。

7、站在空阔的地方，掐腰，叉腿，摆淘宝POSE。

8、闭上眼，闻花，闻草，闻气场。

9、蹲着，屈膝伸出大腿，仰角拍，突出高跟鞋。

10、站立，背对镜头，扭过来，掐腰，仰角拍，突出长腿。

11、室内照，躺床上，身体L形，两条大腿靠墙上。对胸小的模特这么拍很悲剧。

12、拿气球，拿风车，拿雨伞，拿水果，拿毛绒玩具，拿煤油灯，拿小花，拿小叶，拿乐器，拿皮箱，拿神马。

13、俯下身子，面对低角度镜头，手里结V字，结桃心儿，结眼镜儿。

14、甩头发，没风的时候甩，风大的时候抡。

15、跳跃，对着镜头，W腿形，表情多狰狞都没事儿，跳毛，为毛跳，忽略。

16、俩手按在头两边，歪头，或者直头，表情一般都困惑，迷茫，咬下嘴唇效果更佳。

17、浴室定律1：一定把衣服淋湿了。

18、浴室定律2：一定要扶浴室的玻璃，隔着玻璃拍。

19、浴室定律3：一定要蜷缩在喷头下的角落里，头发湿的，乱的，被抛弃的，人。

20、浴室定律4：一定要坐马桶，短裤，白衬衣，叼香烟，有木有！

21、浴室定律5：一定要躺浴缸，一样的浴缸，不一样的躺，分玫瑰花瓣躺，纯水躺，泡沫躺，着衣躺，不着衣躺以及无水干躺。

22、浴室定律6：一定坐在盥洗台上，盥洗台一定有镜子，一定白衬衣，腿，光且长。

23、站着，蹲着，靠着，拍，换场景； 站着，蹲着，靠着，拍，再换场景； 再站着，再蹲着，再靠着，再拍……

24、手机党，玩手机中，发短信中，接电话中，手机自拍中，手机放桌子上，主人公背景虚化中……

25、双手握一起，靠近下巴，祈祷状，陶醉状，迷惑状，寒冷状。

26、靠树、靠车、靠家具、靠墙，一脸迷茫。

27、一指禅，指天，指地，指花，指阿猫阿狗，指字，指牌子，指画，指别人，指自己，指不拉不拉。

28、在门框类结构里做“因”字造型。

29、贴玻璃上拍里面的倒影。

30、坐汽车前机盖子上拍照。

31、草坪控，绿底儿白人，拍成头冲下。

32、永远大头，永远半身。

33、室内照，永远有打哈欠，伸懒腰。

34、室内照，永远坐床头挡板上。

35、拿叶子挡脸，拿花挡脸，拿围巾挡脸，拿头发挡脸，拿门挡脸，挡脸或挡眼，挡眼挡一只，挡脸挡一半。

36、趴在餐厅，路边摊，酒吧，咖啡厅，教室的各种桌子上，一种姿势，各种美。

37、找一特破楼栋子，站那儿，嘛也不解释。

38、找一特破楼梯，坐那儿，嘛也不解释。

39、找一特大墙，蹲那儿，嘛也不解释。

40、不管天多热，戴一耳朵帽儿，升级版本再配个耳机线，一手抚脸侧，表示有声儿。

41、坐驾驶位，开门，把脚撂地上，必须高跟鞋。

42、黑衣服、黑裤，站黑影里，黑你黑到你伤不起。

43、被拍的永远，看镜头，看镜头，看镜头，看镜头……

44、婚纱照永远坐栏杆上，河边上，桥边上，俩人永远面朝天空，永远笑逐颜开。

45、婚纱照永远有一张飞头纱，有一张飞裙角，有一张飞花束。

46、婚纱照男猪脚永远手插裤兜酷，女猪脚永远身靠后背甜。

47、永远有个小胶片相机，摆弄摆，摆弄摆，摆弄摆。

48、双手起，身体十字形，仰望天空，闭眼，无比陶醉幸福状。

49、扬落叶、扬落花、扬雪花、扬水花。

50、一拍铁轨就抱一吉他，一拍花园就抱一提琴，一拍婚纱就抱一花，一拍校园就抱一书，一拍私房就抱一毛绒，一拍酒吧就抱一瓶子，一拍浴室就抱一喷头，一拍休闲就抱一咖啡杯……

