---
title: 女生第一次见男方家长送什么好 见家长应该需要注意什么
description: 第一次见男方家长，女生见男方家长，见家长需要注意什么，见家长送什么好，女方第一次见男方家长，要注意些什么？这个爸妈的教育真心靠谱，受教了！我第一次去男朋友家之前，我爸妈对我有一番教育。我妈说：闺女，不要带太贵重的东西。我爸说：我替你定个具体数吧，200块，买点土特产。你记住一点，现在是咱家养了好闺女，他家来求娶。而不是我们上赶着，死乞白赖要嫁他儿子。知道的，是你礼数多，不知道的还以为你做下什
date: 2013-01-04 11:31:10
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1422
alias: nvshengdiyicijiannanfangjiazhang
ViewNums: 16573
---

[第一次见男方家长](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[女生见男方家长](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[见家长需要注意什么](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[见家长送什么好](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[女方第一次见男方家长](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，要注意些什么？这个爸妈的教育真心靠谱，受教了！

我[第一次去男朋友家](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)之前，我爸妈对我有一番教育。

我妈说：闺女，不要带太贵重的东西。

我爸说：我替你定个具体数吧，200块，买点土特产。你记住一点，现在是咱家养了好闺女，他家来求娶。而不是我们上赶着，死乞白赖要嫁他儿子。知道的，是你礼数多，不知道的还以为你做下什么事，等不及了呢。还有，要绝对尊重人家父母超过尊重我们。你在我们面前，鞋一甩，沙发上一躺，满嘴胡说八道，我们也不能怎么你。你去了别人家也这样，最显得没教养。站有站相，坐有坐相，要大方有礼。爸妈教养你20多年，不要出去丢人，让人笑话你没家教。

我妈又补充：闺女，到了他家别伸胳膊掳袖子地干活。嘴上意思一下，阿姨，我能帮点什么忙？人家肯定说不用。那你就坡下驴，就不要干了。

我爸的评论是：古今中外，一个未婚女孩矜持总不是错。你且想想，一个没过门的大姑娘跑到婆家去干活献殷勤算怎么回事？

反正我爸妈教我的这一套，我公婆是很受用的。大家都是正经人家，一看这姑娘就是大方稳重，矜持有礼的，越发不能慢待。你要是上赶着献殷勤，也许人家嘴上不说什么，心里掂量着你早被他儿子吃准了，他们还着急操心个什么劲，也就把你看轻了。

当初我爸问我，你这次去，是干什么去？是给他父母相看去了吗？我说是啊。我爸说，错！他们相看你是他们的事，可对你来说，更重要地是相看他父母。你得留心观察，他父母亲戚，有没有酗酒、赌博、家庭暴力的，但凡这三样沾一样，他儿子就是天仙，也不能嫁。

你还得留心观察他父母的关系怎么样，人的婚姻观家庭观都是从父母那里学来的，从这一点上说，单亲家庭还有父母吵翻天的家里出来的孩子，他就不知道正常夫妻是怎么相处的，他就不会经营和睦的家庭。

还得看他父母亲戚有没有搞婚外恋的，是不是大男子主义严重，重男轻女的，这些东西是会传给孩子的，到时候嫁过去是要吃苦头的。所以，他们相看你，你就把自己做好。但千万别忘了真正的目的，就是要考察这是不是个正经的和睦的家庭，够不够格让咱们嫁过去。

所以，你别一开始就定位错了。把自己放在被审查，需过关的位置上。他爸妈也要被你审查，也得过了你这关才行，不是好人家，咱还不嫁呢，谁爱跳火坑谁跳去。

