---
title: 第一次见家长攻略（女生版）
description: 之前发过女生第一次见男方家长送什么好见家长应该需要注意什么，第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧，今天继续来补充知识：第一次见家长攻略（女生版）其实见家长这事是个说大也大说小也小的事，如果真的因为见家长这事最后两个人掰了，那只能说明两个问题：第一，你的情商实在让人捉急。第二，男朋友家里人不同意。女孩子见家长的话一定会担心他家里人会在怎么想啊，是不是同意啊，喜不喜欢我之类的问题自我烦恼，更有些想事
date: 2015-02-26 12:51:56
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1553
alias: nvshengdiyicijianjiazhang
ViewNums: 5487
---

之前发过 [女生第一次见男方家长送什么好 见家长应该需要注意什么](/blog/nvshengdiyicijiannanfangjiazhang)，[第一次见丈母娘需要注意的事项及技巧](/blog/diyicijianzhangmuniang)，今天继续来补充知识：[第一次见家长攻略（女生版）](/blog/nvshengdiyicijianjiazhang)

其实见家长这事是个说大也大说小也小的事，如果真的因为见家长这事最后两个人掰了，那只能说明两个问题：第一，你的情商实在让人捉急。第二，男朋友家里人不同意。女孩子见家长的话一定会担心他家里人会在怎么想啊，是不是同意啊，喜不喜欢我之类的问题自我烦恼，更有些想事情多的妹纸还会想到婆媳矛盾问题啊巴拉巴拉的。

其实见家长这事，我们要两看，第一呢，让男朋友家里人看卡你，心里有个数，毕竟男朋友的妈妈是我们最大的情敌么。其次，你也可以借机看看男朋友家里的状态，看看他们家是否和谐啊，家里是准婆婆说了算还是公公，家庭气氛怎么样啊等等，如果考察出问题，果断解决也是极好的。闲话不多说，总结下我生活中关于见家长的攻略。

见家长呢，不一定是一定要结婚了才见的（佳人微信公众号：jiarenorg），哪怕是在恋爱中也是可以去见家长的。这表明了你的另一半对你的认同以及希望跟你长久发展的愿望。我曾经听过一个男孩子说一直没有勇气带女朋友回家，他觉得很恐怖。所以你的另一半想带你见家长，那么妹纸们，偷笑吧，嘻嘻。笑过之后就要开始准备了。

我把整个过程分为三个阶段：事前、事中和事后三部分。

**一、事前：见家长前的准备工作要做好**

**知己知彼百战百胜**

在知道要去后，首先做好信息收集的工作。问问他家爸爸妈妈的一些喜好啊，平时的兴趣啊什么的，这些一定要问清楚。一方面，方便准备给对方父母的礼物。另一方面，可以很靠谱的跟长辈们聊天。不过，这没有那么简单，是个男友九个会跟你说，我也不知道要买什么。放心吧，我爸爸妈妈人很好的。

一般的对话是这样的：

女：去你家买点什么啊？你妈妈喜欢什么啊？

男：我也不知道，你自己看着办吧

女：化妆品？你妈妈用什么的？

男：不知道……

反正，就是男朋友一般是不会给你合适的建议的。因为你们的立场是不同，他回去只是回家，爸爸妈妈是自己的亲人，而我们是去见外人，出发点都不一样想问题的角度一定没办法相同。因此，如果你的男朋友能给你靠谱的建议，那我恭喜你呀。如果不能，咱们也要自立更生。

（1）问清楚对方父母的职业、家庭状态（退休了没有啊）、业余爱好、家里都有什么人啊。这次去见面都有哪些人啊等等。

（2）问问对方家里有什么家庭礼仪需要遵守啊。比如有的地方吃饭是必须要端着碗吃，有的地方吃饭绝对不能把碗端起来等等，这些习俗挺琐碎的，也很重要啊，细节决定一切啊。

（3）去对方家一定要提前准备礼物。告诫妹纸们，千万不要空手去，一定不要。虽说空手对方不会说什么，但是真的从礼数上讲真的不好。

一般你带着东西去，对方会跟你客气客气：哎呀，来吃个饭还带什么东西呀。下次来就不要带了……哎呀，这多不好意思啊……

一般都会这样，看到了“下次”么，如果你不带东西去，那么连听到这句话的机会都被你丢了，多可惜啊。

（4）关于礼物的选择：

①水果类。原则是不买那些太普通的，买好吃好看的，又不太重的。水果是第一次见面最稳妥的选择，就是说你拿不准要买什么的时候，或者这次见面是家庭式的，那么买水果不会惊艳，但绝不失礼。

②保健品类。这类也是送长辈很不错的选择，一般我会买钙片、维生素或者蛋白粉之类的保健品作为第一次见面的见面礼，不分男女都可以用，还能把对方的爷爷奶奶也送到，简单又实用。

③食品类。这类的话最好能跟特定的节日联系起来，比如中秋节，送个月饼啊什么的。

④特产类。这是很讨巧的一类礼物，比如我会买点珍珠粉、海边的特产送过去，大方又拿得出手，就说是特产让对方尝鲜。

⑤其他。比如给对方妈妈可以买护肤品、衣服、包、香水什么的。给对方爸爸的话买茶叶、工艺品之类的（我不太会给男生买东西，尤其是长辈，这个我也在学习和总结中呢）。

（5）个人形象塑造。

这个也是需要事前好好想好的。其实很多人都知道要得体大方（佳人微信公众号：jiarenorg），简单化妆、淡妆就可以。但是具体的话，我的建议是风格上可以根据个人气质进行选择，但可以在服饰的配色上往偏暖的色调上靠、简单的风格就好。妆容的话淡妆就可以了，标准就是让人看着舒服就好，不用刻意凹造型。

**二、事中：眼观六路，耳听八方**

事前的成功就等于见家长成功了一半，另一半就要靠自己在现场的掌控了。

都说妈妈是你最大的情敌，这话我特别认同。所有的妈妈在见女朋友的时候心里都会有一个疑问，她能对我儿子好吗？

因此，你做所有事情都要围绕着这句话来，用行动和言语告诉他的妈妈，能。

**（一）聊天：回答**

1、对方肯定会各种夸自己儿子好。这个时候你就颔首微笑，适时点头，顺着话头也各种明着暗着的夸。一定要笑哦，这是超级加分项。

2、会说自己老公和家庭。我功力不是很够，很多时候也不能完全分析出来应该怎么应对，但是这种情况总归是要告诉你我们家里很好很和谐。我们也吵架也有不好的时候两人包容就过来了。潜台词就是告诉你一些生活和婚姻的道理。你一定要及时的说，阿姨说的太对了，我也是这么觉得。应该向你们学习之类的，一定要说的及时而真诚啊。

3、问你和你家庭的情况。这个因人而异，不刻意欺骗，但也挑好的说，别实在的都一咕噜都说了。多留点话题吧，来日方长呢。

**（二）聊天：发问**

1、问问健康啊，日常生活之类的

2、问问男朋友小时候啊什么的，尽量把气氛搞得轻松加愉快

3、问问喜好之类的。

4、问问对方一些生活技能。

**（三）聊天：夸**

1、 夸对方年轻、漂亮、气质、有文化等等

2、 夸手艺啊生活技能高啊之类的

3、 夸男朋友好啊，夸对方教育的好啊等等

聊天的时候，要先少说话，多观察。了解清楚对方父母是话多的还是话少的人之后再确定自己怎么去应对比较稳妥。实在不知道要说什么就多笑多点头多认同，这是真理。如果在吃饭，没话说的时候就给一家人添茶倒水。或者说“阿姨多吃点，这个好吃”之类的。反正别冷场就好。

如果对基本礼仪不熟悉，那么自己去百度下，别失礼就ok了。

**（四）做事**

记得之前看过一个帖子，说不要第一次去男方家太殷勤，不然以后结婚没有地位什么的。我不太赞同那篇文章里的观点。

我还是觉得佢对方家，对方款待你，人家家人辛辛苦苦的给你做了饭，你去人家家洗个碗怎么了？不应该吗？

大多数时候你说帮忙做个饭、洗个碗，是个态度问题。对方通常不会让你做，就让你出去客厅做着了，但是这话你一定要说，哪怕真让你打个下手择个菜、端个碗的也没什么啊。告诫姑娘们，去男朋友家提前做好做家务的准备吧，生活永远比想象来的丰富，下一秒会发生什么难说。

**三、事后**

收尾工作要做好啊，不然就虎头蛇尾了。通常我会给对方家里发个语音道谢。主要的内容呢包括，谢谢对方的款待或者邀请，其次呢表达一下今天吃的很开心、聊天很投机之类的、最后可以邀请对方一起吃个饭啊或者下次一起出去玩之类的话。这叫礼尚往来，有来有往。一方面放对方了解了你的态度，还顺便约了下一次的见面，一举两得，又不花费什么成本何乐不为。

ps：还有呢，现在是移动互联网时代了么，对方服务如果微信神马的用的，那么就果断扫一扫，或者回去之后问男友要上对方服父母的微信号，没事去点个赞什么的。这是我最近得出的心得。

ps：其实再详细的攻略都涵盖不了生活。攻略不是教你虚伪，也不是教你敷衍，恰恰是告诉你用真心实意去对待，但是要有智慧的善良和善真诚的对待一些重要的事情。姐姐我最后祝每个妹纸都能够获得自己想要的幸福~ [via](http://www.douban.com/note/409847033/?qq-pf-to=pcqq.c2c)

