---
title: 手脚冰凉是怎么回事 手脚冰凉怎么调理 女生手脚冰凉怎么办
description: 手脚冰凉是怎么回事，很多女生手脚冰凉怎么办，女性日常手脚冰凉怎么调理，女性手脚冰凉有哪些危害。女性手脚冰凉的原因：一、循环障碍1、心脏衰弱：无法使血液供应到身体末梢部位。2、贫血：循环血量不足，或血红素和红血球偏低。3、人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。二、阳气不足中医认为，手脚冰凉是一种
date: 2013-02-04 10:29:20
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1430
alias: nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi
ViewNums: 2272
---

[手脚冰凉是怎么回事](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)，很多[女生手脚冰凉怎么办](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)，[女性日常手脚冰凉怎么调理](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)，[女性手脚冰凉有哪些危害](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)。

**[女性手脚冰凉的原因](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)****：**

**一、循环障碍**

1、心脏衰弱：无法使血液供应到身体末梢部位。

2、贫血：循环血量不足，或血红素和红血球偏低。

3、人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。

**二、阳气不足**

中医认为，手脚冰凉是一种“闭症”，所谓“闭”即是不通，受到天气转凉或身体受凉等因素的影响，致使肝脉受寒，肝脏的造血功能受到影响，导致肾脏阳气不足，肢体冷凉，手脚发红或发白，甚至出现疼痛的感觉。

**三、月经和生育引起的激素变化**

在有手脚发凉症状的人群中，女性占绝大多数。这是激素变化，通过影响神经系统导致皮下血管收缩和血液流量减少，从而引发寒症。

**四、疾病因素**

此外，精神压力过大、心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人也是手足寒症的高发人群。

**[女性手脚冰凉有哪些危害](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)****：**

[手脚冰凉](/blog/nvshengshoujiaobingliangzenmehuishi)会导致女性月经少、月经不调，甚至不孕；女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期，由于体虚，更容易引起手脚冰凉。如果不及时加以预防，会导致精神不佳、身体畏寒。长期手脚冰凉在冬季还可能导致手脚冻伤。另外与风湿病、胃病等疾病有关。

**缓解女性手脚冰凉的10个攻略：**

**攻略1：勤运动、勤甩手**

建议女性朋友一早起来做做运动，健走是最佳选择。用比走路快、比跑步慢的速度，大步往前走，双手顺便甩一甩，走上30分钟，促进气血运行，全身就会暖呼呼，因为一早就让血液循环和新陈代谢加速，所以整天都会充满活力，不容易发冷。工作40分钟后，最好站起来走一走、踏踏步，工作中也不时地动动手指、脚趾，皆可帮助血液循环。

**攻略2：多补充维他命E**

维他命E可扩张末梢血管，对于末梢血液循环畅通很有帮助，但维他命E的效果较缓慢，须持续3个月才可见效，而且每天必须服用210-250IU才足够。

**攻略3：多吃含烟碱酸的食物**

烟碱酸对于稳定神经系统和循环系统很有帮助，也可改善神经紧张、紧张性腹泻、皮肤炎，更可扩张末梢血管，改善手脚冰冷，如果大量服用，还会脸部通红、发烫。烟碱酸在动物肝脏、蛋、牛奶、起士、糙米、全麦制品、芝麻、香菇、花生、绿豆、咖啡中，含量都很丰富。维生素B1、B2、B6能帮助烟碱酸的合成，想促进末梢血管扩张，每天可补充30-60mg的维他命B群。

**攻略4：多吃坚果、胡萝卜**

日常食补法，让身体暖一暖，如坚果类的核桃仁、芝麻、松子等；蔬菜类的韭菜、胡萝卜、甘蓝菜、菠菜等；水果类的杏、桃、木瓜等，都是饮食最佳选择，其它如牛肉、羊肉、海鲜类、四神、糯米、糙米、黄豆、豆腐、芝麻、红糖等都属于温热性食物，是手脚冰冷的人应多选用的食材。要特别提醒，容易手脚冰冷的人，一年四季都要避免吃生冷的食物、冰品或喝冷饮。

**攻略5：培养吃辛辣食物的习惯**
辣椒、胡椒、芥末、大蒜、青葱、咖哩等辛香料，可促进血液循环，利用平常饮食时，搭配食用，例如吃炒面、炒米粉时就加点辣椒酱；喝汤时就多加点胡椒粉；吃水饺时，配碗酸辣汤，无形中就吃进好多辛香料。

**攻略6：常吃温补食物**

如人参茶、姜母鸭、桂圆茶、黑芝麻、甜汤圆等，冬天吃不仅让身子暖，可以达到补身渐效，手脚也能不再冰冷。中药中有许多药物可改善及预防手脚冰冷，如人参、党参、当归、丹参、北耆、鹿茸、兔丝子、巴戟天、玉桂、肉苁蓉、仙茅、玉桂子、桂枝、麻黄、干姜、花椒、胡椒、肉豆蔻、草豆蔻等，不论是泡茶、熬煮、入菜，多多食用就对啦。

**攻略7：不要饿过头**

不要偏食、过度减肥，让身体储存些适量的脂肪，可帮助维持体温。如果，预先知道今天因工作忙碌，无法按时吃饭，可先准备些饼干、面包，或是人参茶等适时地补充热量。

**攻略8：服用中药**

中医也有固定的处方来治疗手脚冰冷，如十全大补汤、八珍汤、四君子汤、四物汤、理中汤、归耆建中汤、附子理中汤、桂枝汤、葛根汤、麻黄汤、当归四逆汤、肾气丸、右归丸等。这些中药通常较适合虚寒体质的人，如果你没把握，也可请中医师开立药方。

**攻略9：注意保暖**

别因为爱美，或穿太多怕被人家笑，而少穿御寒衣物，各种保暖的措施，如外套、毛帽、手套、围巾、口罩、卫生衣、袜子等，天气冷时都要全部穿戴齐全。脱掉添加的外衣前，须确定天气已经热起来了，不要因为心理烦躁、紧张、潮热，或活动后感到发热，就马上脱掉御寒的衣物。也不要穿太紧的衣服，因为衣服过紧会阻碍血液循环。晚上睡觉前，记得穿上保暖的毛袜，帮双脚防寒，要注意，如果脚失去温度，就不容易入睡。

**攻略10：精油泡澡**

有空时，可多泡澡，并在热水中加入生姜或甘菊、罗勒、肉桂、迷迭香等精油、辣椒入浴剂等，皆可促进血液循环，让身体暖和起来。洗澡时，可用冷水和热水交替冲淋手脚，藉由血管一冷一热间的缩放，达到畅通血液的目的。在睡前用热水泡泡手脚，也可促进末梢血液循环，帮助入睡。别忘了，泡脚后，要立刻用毛巾擦干，并赶快穿上保暖袜子。

