---
title: Netman（网络人）-P2P远程控制软件简介及下载
description: 在amxking那看到的，P2P，不知道和普通的远程控制有多少区别，不过看介绍支持远程开机，比较新颖，其他的远程控制软件都只有远程关机，远程开机倒是没见过哪个有。     网络人(Netman)是一款超级简单、安全的远程控制软件。支持远程开机、关机,监控对方电脑屏幕，遥控鼠标键盘,监控摄像头(可将监控内容录象),远程管理文件,并可以穿透局域网……软件完全免费，只要填写对方IP，输入连接密码，即可控制对方电脑，同步观看对方的屏幕，遥控鼠标键盘，远程开启摄像头进行语音、视频监控，远程开机、关机，上传、下载、修改被控制脑的文件；还可以快速切换过来，让对方控制自己，浏览自己的电脑屏幕……极大提高了工作效率,软件采用UDP协议穿透内网，数据传输高强度加密，并有丰富的安全设置，是一个安全可靠的远程办公、监控的利器.
date: 2008-02-10 12:29:09
category: 安全工具
tags: ['远程控制', '木马', '软件']
post_id: 363
alias: P2P-netman
ViewNums: 7288
---

在[amxking](http://amxking.bokee.com )那看到的，P2P，不知道和普通的[远程控制](/tags/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E6%8E%A7%E5%88%B6)有多少区别，不过看介绍支持远程开机，比较新颖，其他的远程控制软件都只有远程关机，远程开机倒是没见过哪个有。

      网络人(Netman)是一款超级简单、[安全](/tags/%E5%AE%89%E5%85%A8)的远程控制软件。支持远程开机、关机,监控对方电脑屏幕，遥控鼠标键盘,监控摄像头(可将监控内容录象),远程管理文件,并可以穿透局域网……[软件](/tags/%E8%BD%AF%E4%BB%B6)完全[免费](/tags/%E5%85%8D%E8%B4%B9%E7%BD%91%E7%BB%9C%E8%B5%84%E6%BA%90)，只要填写对方IP，输入连接密码，即可控制对方电脑，同步观看对方的屏幕，遥控鼠标键盘，远程开启摄像头进行语音、视频监控，远程开机、关机，上传、下载、修改被控制脑的文件；还可以快速切换过来，让对方控制自己，浏览自己的电脑屏幕……极大提高了工作效率,软件采用UDP协议穿透内网，数据传输高强度加密，并有丰富的安全设置，是一个安全可靠的远程办公、监控的利器. 网络人分为个人版和企业版，网上发布的均是个人版，完全免费，企业版需要购买方可获得。企业版主要用于企业管理，无须知道对方IP地址，亦可进行控制(可设置是否让员工知道自己被控)。使用帐号登录企业版程序后，不需输入对方IP地址，公司里几十台电脑就显示在软件的界面上，通过软件就可以看到每一个员工电脑的屏幕(可对屏幕录像)，还可以远程控制他们的鼠标键盘，远程开启摄象头(可对监控内容录像)，或者直接与各员工进行文字、语音沟通，可以批量发送文件到每个员工电脑中。设置好后(使用我们的电脑启动器)，可支持远程批量开机、关机功能(同时启动或者关闭全公司所有电脑)，极大提高了工作效率……软件采用UDP协议穿透内网，使得无论你在何处(只要能上网)都可以使用软件进行远程管理(网上90%的远程管理软件只能在同一局域网中或限制在公网上使用)。 企业版主要用于企业监控职员，家长监管儿童、网管管理电脑,与免费版最大的不同是无须知道对方 IP和连接密码，可设置是否让被控方知道自己被控，并支持同时控制多台电脑。

     Netman 是一个正规的远程管理软件，而不是黑客软件，它需要双方都运程序，IP和密码会显示在程序上，让对方告诉你IP和密码方可实行控制，它主要的功能是方便大家远程连接自己的电脑或者远程维护电脑，而不是非法入侵它人电脑。如果成为个人版的会员，那么你可以直接输入自己获得的会员ID，进行控制，无须向对方索取IP和密码。

    Netman是纯P2P的软件，与对方连接成功后，就是点对点的传输了，连接速度取决于双方间的直连速度。Amxking在使用的时候感觉速度还是满理想的。

如果你使用软件主要目的是想监控员工的工作情况或者孩子的上网情况，不希望对方发现自己被监控，那么你可以购买我们的企业版软件。企业版软件主要用于监控员工和孩童，可以实现完全隐蔽式的控制。

[点击进入下载页面](/blog/download.asp?id=45

