---
title: 排毒食物 简单有效的排毒方法 如何内脏排毒
description: 排毒食物简单有效的排毒方法如何内脏排毒 抽油烟机脏了，可以拆开清洗；饮水机用久了，滤芯要定期更换……但如果你的身体器官出了问题，解决起来可就没这么简单了。近日，美国《男性健康》杂志刊文指出，人体内肺、肝、肾、肠、胃等重要器官，如果能健康工作，可以起到清除体内“垃圾”、净化血液的作用；可是一旦“脏”了，就会导
date: 2012-08-16 06:58:50
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1381
alias: paidufangfa
ViewNums: 2359
---

[排毒食物](/blog/paidufangfa) [简单有效的排毒方法](/blog/paidufangfa) [如何内脏排毒](/blog/paidufangfa)

抽油烟机脏了，可以拆开清洗；饮水机用久了，滤芯要定期更换……但如果你的身体器官出了问题，解决起来可就没这么简单了。近日，美国《男性健康》杂志刊文指出，人体内肺、肝、肾、肠、胃等重要器官，如果能健康工作，可以起到清除体内“垃圾”、净化血液的作用；可是一旦“脏”了，就会导致各种病症。

如果把我们的身体比作一辆汽车，那么肺就像汽车引擎，让人体通过呼吸氧气来获得生命的燃料；肝脏和肾脏好比机油滤清器，及时清除体内代谢的废物残渣，延长发动机的寿命；胃就像油箱，我们每天吃的食物经过口腔的粗加工后，先进入胃部消化吸收；而肠道可以看成汽车排气管，经过胃部“加工”的食物，进入肠道进行二次处理后，再排出体外。然而，像汽车一样，如果我们的内脏没有被好好保养，也会让它们变脏甚至受伤。

**一、肺**

在所有器官中，肺的自我保护能力最差，可以说是最受委屈的一个器官。吸烟是肺部最大的污染源，正常人的肺是红色的，烟民的肺则完全被熏黑了！尼古丁、二氧化硫等所有吸入的有害物质，都可以看成附着在肺上的脏东西，肺肯定是所有器官中最脏的一个！

其次是空气污染。你呼吸的每一口空气都可能将漂浮的颗粒、有害气体带进体内。虽然肺叶上排列的细小纤毛能将一些污染物、细菌清扫出去。但如果长时间处于空气污染的环境中，即使再坚强的肺，也会受不了。此外，人们的衣食住行、四季交替都对肺有影响。如果不注意就可能引起支气管炎、哮喘、肺结核等，严重的还会导致癌变。

**[肺的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

**1、多吃苹果**

美国国立卫生研究院研究表明，经常吃苹果的人咳嗽、生痰的几率比不经常吃的人低33%，这是因为苹果皮中的果胶和抗氧化物能减轻肺部的炎症反应。

**2、阴霾天气少出门**

如果要出门最好戴口罩，尽量避开早上这段时间。

**3、多喝水，不吸烟**

如果经常处于吸烟环境，一定要多喝水，可以加速排出体内有害物质。有数据显示，八成肺癌的成因是烟草，因此建议不要吸烟。

**二、肠**

肠道中栖息着数以亿计的细菌，比如，益生菌和致病菌等，前者的作用在于平衡各菌群，维持肠道健康。但如果饮食不规律，人体抵抗力下降，这些益生菌就会转变为致病菌，引起腹泻、胃溃疡等疾病。而经常打嗝、腹胀、放屁多而臭等现象，就是肠胃中的“脏东西”在作祟。

尤其是大肠，本身就是一个很脏的器官。因为体内最终代谢的废物，也就是大便会进入大肠中。尤其对便秘的人来说，大便中的多种毒素会被肠道反复吸收，通过血液循环到达人体的各个部位，导致面色晦暗、皮肤粗糙、毛孔扩张、痤疮等。

**[肠的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

最重要的是保持肠道通畅。

比如，多吃苹果、香蕉等水果，主食不要过于精细，多吃粗粮；

外出旅游时，容易便秘，可以喝一点蜂蜜；

工作压力大、久坐也会导致便秘，因此最好每天都运动一下，保持好心情。

**三、胃**

胃里有一种名为幽门螺旋杆菌的细菌，不干净的饮食是它的主要源头，全世界约50%的人胃部都有这种细菌繁殖。大部分胃癌、胃炎、胃溃疡患者体内都有幽门螺杆菌存在。大多数人感染后没有什么症状，但10%—15%的感染者会得胃溃疡。

**[胃的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

不熬夜，保持好心情。当精神紧张、过度疲劳、情绪不佳时，会使胃酸分泌增多，会有反酸水、烧心、恶心等不适。

此外，要少吃过甜、咸、辣、酸、冷、烫的食物。

**四、阑尾**

阑尾处于大肠的起始部位，就像一个被单独分离出来的死胡同。因此，一些粪块、粪石进去后很难出来，肠道细菌更容易繁殖，使其继发感染，引起炎症。可以说大肠有多脏，阑尾就有多脏，甚至程度更深！

**[阑尾的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

跟肠道一样。

**五、肝**

肝脏是人体最大的解毒器官，也是最大的腺体。美国迈阿密大学肝脏病学首席专家保罗·马丁指出，肝脏就像一个化工厂，除了能分解摄入体内的酒精外，至少还有250种功能。它有一根重要的血管通往肠道，将肠道中不易吸收的代谢物质带回肝脏进行“解毒”。如果经常喝酒或者大口、连着喝，分解速度跟不上，就可能造成酒精中毒。

除了酒精，暴饮暴食、吃得过于油腻等饮食习惯会使肝脏变得很“脏”。“比如说，导致过多脂肪沉积在你的肝脏上，肝功能也会受到损害，脂肪肝就是最典型的病例。”保罗·马丁说。

**[肝的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

**1、每天运动10分钟**

发表在2009年《肝病杂志》上的一项研究指出，每天运动10分钟，就能保证肝脏在最好状态下工作。

**2、喝酒时速度要慢，最好用小杯**

美国公共卫生研究院酒精研究小组的研究发现，即使限制饮酒次数，如果大口喝，用大杯子喝，喝得总量反而更多。

**3、吃饭有规律**

一日三餐按点吃，少吃脂肪、糖含量高的食物。

**4、保持愉快的心情**

中医认为，肝喜疏恶郁。要想肝脏强健，首先要会调整情绪，保持乐观开朗、心情愉快。

**六、胆囊**

胆囊具有储存胆汁的作用，用来帮助消化脂肪，还可以吸收其中的水分，让精华物质发挥最大的作用。

爱吃肉、久坐等习惯容易让胆囊产生废物———胆结石，最常见的有胆固醇结石和胆红素结石，前者易形成坚硬如石的物质，而后者多呈泥沙状，多与胆管内入侵的细菌等“脏物”有关。

**[胆囊的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

**1、多吃高纤维的食物**

如芹菜、谷物、红薯等。少吃动物内脏、蛋黄等富含胆固醇的食物。

**2、少坐多活动**

否则容易引起腹壁松弛，内脏下垂，时间久了会压迫胆管，使胆汁排泄不畅、沉积而形成结石。

**3、便前便后都要洗手**

肠道感染后，一些肠道细菌、寄生虫就会游走至胆管、胆囊，从而引起结石。

**七、肾脏**

肾脏的主要功能是排泄和内分泌。一旦肾功能出现问题，会导致排水不畅，毒素出不来，这时多余的水分和积蓄下来的毒素对全身健康都有影响，产生相应症状，叫做尿毒症，表现为恶心呕吐、心慌憋气等，甚至有生命危险。

**[肾的清洁方法](/blog/paidufangfa)****：**

**1、少吃盐，多喝水**

饮食中的盐分95%是由肾脏代谢的，摄入太多盐会使肾脏的负担加重。养成多喝水的习惯不仅能预防肾结石，也有利于尿液变淡，从而保护肾脏。

**2、每天一杯橙汁**

可以增强尿液中柠檬酸水平，减少结石几率。

**3、切忌乱吃药**

引起尿毒症的五大原因是肾炎、糖尿病、高血压、多囊肾和乱吃药。

此外，还有一个容易忽略的“卫生死角”，那就是胰腺。它位于上腹部，是人体第二大消化腺，与肝胆、胃十二指肠和脾脏相邻。胰腺虽小，但与生命息息相关。近几年，我国胰腺炎发病率呈上升趋势，急性胰腺炎最突出的表现是疼痛、恶心、呕吐、黄疸，严重的甚至致命。因此建议要少喝酒、不要暴饮暴食、避免外伤。

