---
title: pcAnywhere v12.5 - 远程监控(ISO)
description: SymantecpcAnywherev12.5是世界领先的远程控制解决方案。利用此解决方案，用户可以有效管理计算机并快速解决技术支持问题，同时与远程设备的连接也更简便、更安全。新增功能包括智能卡身份验证和本地白板支持，同时继续支持远程用户查找、连接和控制他们所需的主机。主要功能简化的GUI和改进的连接选项。提供了卓越的功能：保护远程控制、文件传输、命令队列、远程管理、快速部署以及连接。......
date: 2008-12-02 11:14:37
category: 安全工具
tags: ['pcAnywhere', '远程控制']
post_id: 700
alias: pcAnywhere-v12.5
ViewNums: 4173
---

**[Symantec pcAnywhere v12.5](/blog/pcanywhere-v125)** 是世界领先的远程控制解决方案。利用此解决方案，用户可以有效管理计算机并快速解决技术支持问题，同时与远程设备的连接也更简便、更安全。新增功能包括智能卡身份验证和本地白板支持，同时继续支持远程用户查找、连接和控制他们所需的主机。

**主要功能**
简化的 GUI 和改进的连接选项。
提供了卓越的功能： 保护远程控制、文件传输、命令队列、远程管理、快速部署以及连接。
提供了安全、高效、灵活的远程管理方法，可以排除故障并快速进行修复、纠正用户错误以及减少解决问题所需的时间。
提供了管理本地和远程设备的功能，使您可以加大对整个 IT 基础架构的控制力度和范围。

**主要优势**
简单易用且带有简化的连接操作，具有更广泛的远程平台支持。
即使使用了路由器和[防火墙](http://www.virus-info.asia/virus/FireWall/)，也可以随时随地轻松地连接到台式机或服务器。
借助经过认证的远程安全控制和多层安全防护，减少安全违规事件。
全面的远程管理功能可以解决许多常见问题，而无需进行完整的远程控制会话。

**新功能**

支持最新的操作系统平台
pcAnywhere 继续支持广泛操作系统中的最新版本。 您可以连接运行 Microsoft [Windows](/blog/deepin-ghost-xp-sp3-v90-iso)、[Linux](/tags/Linux)、Mac OS X Universal 或 Microsoft Pocket PC 的计算机，并对其进行管理。 最新版本的 [Windows](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62) 包括 Vista、[Windows Server 2008](/blog/windows-server-2008-x86-dvd-chs) 和 Mac OS X 10.5。
一种解决方案可以支持异构程度更高的环境，如使用 Windows 操作系统的 POS 和定制设备。

快速连接小应用程序
通过单击即可访问常用功能，如连接到主机。另外，还提供了其他非常有用的功能：

* 可以通过非常直观的智能方式访问常用功能。
* 保留了身份验证，这样只需单击即可再次连接同一资源。
* 自动部署主机。 如果技术人员尝试连接的计算机尚未安装 pcAnywhere 主机，那么该应用程序会自动部署预配置的主机，然后建立相应的连接。
* 如果主机上的 pcAnywhere 服务已因故停止，那么该应用程序会自动启动服务，然后建立相应的连接。

本机白板支持
技术人员和最终用户使用标准画图工具进行双向通信时，一方可以在屏幕上向另一方突出显示相关内容。

日志记录、报告和通知
会话中计算机的 FQDN、IP 地址、登录用户名以及键盘/鼠标状态更改情况。 另外，聊天对话也会被加以记录。 登录到 NS 数据库可以提供详细的报告，同时有助于满足遵从要求。

智能卡身份验证
支持所有 PC/SC 遵从智能卡（新版 Windows 上提出的标准）。

多监视器选择
如果主机配置了多台监视器，那么远程端的用户可以选择在会话期间的特定时间查看其中任一监视器或所有监视器。 另外，主机端最多支持 8 台监视器。

活动会话缩略图
打开多个会话时，专用的选项卡上会显示所有活动会话的缩略图。 用户单击缩略图即可直接进入会话。

一级和二级身份验证
pcAnywhere 的早期版本只支持一次只保持一类身份验证处于活动状态。 12.5 版还允许将本地管理员组添加到其他身份验证类型中。 因此，如果一台主机配置了 pcAnywhere 用户，那么启用二级身份验证同样允许对本地管理员组中的所有用户进行身份验证。

主机邀请加以改进
pcAnywhere 通过主机邀请简化了用户请求获得管理员帮助的流程。 用户需要帮助时，可以选择发送主机邀请。 主机邀请会自动发送到相应的 SMTP 邮件客户端。

可定制工具栏
管理员可以对远程控制会话界面进行定制，使其只显示最常用的选项，从而使该界面得到简化。

【下载地址】[pcAnywhere v12.5](/blog/download.asp?id=224

