---
title: 去黑头最有效的方法 怎么去黑头小窍门 小苏打去黑头 产品
description: 去黑头最有效的方法怎么去黑头小窍门去黑头产品女同志男同志大都讨论过如何去黑头，随着天气渐热，出油出汗，更易堵塞毛孔，黑头问题更加凸现。每个人黑头问题情况不同，处理方法也不同，分清级别对症下药。小苏打偏方：用小苏打小半勺，配合适量纯净水搅拌后，均匀涂抹在黑头粉刺处，5分钟后用化妆棉抹去即可去黑头。轻度黑头鼻翼两侧有少许黑头，需对着镜子仔细看。处理方法：先洗后溶具体操作：1、用面膜清
date: 2012-05-06 11:22:12
category: 生活百科
tags: ['美容', '去黑头']
post_id: 1324
alias: quheitou
ViewNums: 2393
---

[去黑头最有效的方法](/blog/quheitou) [怎么去黑头小窍门](/blog/quheitou) [去黑头产品](/blog/quheitou)

女同志男同志大都讨论过如何[去黑头](/blog/quheitou)，随着天气渐热，出油出汗，更易堵塞毛孔，黑头问题更加凸现。每个人黑头问题情况不同，处理方法也不同，分清级别对症下药。

小苏打偏方：用[小苏打粉](/blog/quheitou)小半勺，配合适量纯净水搅拌后，均匀涂抹在[黑头粉刺](/blog/quheitou)处，5分钟后用化妆棉抹去即可[去黑头](/blog/quheitou)。

**轻度黑头**

鼻翼两侧有少许黑头，需对着镜子仔细看。

处理方法：先洗后溶

**具体操作：**

1、用面膜清洁毛孔深层，敷后洗去，能洗出干净鼻头，循序渐进毛孔洁净，消除黑头。对油性皮肤人来说，清洗面膜是去掉黑头的好选择。在清洗面膜时，还可用小且薄、尖头蛋型的美容小勺轻轻刮掉黑头。

2、接着用含有10%~15%果酸的凝胶或乳液作为睡眠面膜，在睡前敷在鼻子部位，慢慢溶解黑头。洗去后会鼻子周围的皮肤会变干净，摸起来细滑，毛孔也会感觉缩小了一点。

**中度黑头**

既有黑头也有角栓(俗称白头)，可挤出一颗颗脂肪粒，留下细细的小孔。

处理方法：先搓后拔

**具体操作：**

1、用卸妆油或BABY油在鼻子部位耐心地搓、搓、搓，达到以油溶油的效果，让卸妆油抵达毛孔深处，把黑头搓出来。按摩时按照“从内向外”“从下向上”的顺序进行，鼻翼两侧最容易出油，又常清洁不到，要用食指从鼻孔向鼻翼的方向多推几次。

2、等黑头浮起后用小镊子拔出来，或者用鼻贴或撕拉型面膜等撕出。

**重度黑头**

明显的草莓鼻，黑头明显，毛孔粗大，有的甚至形成凹洞。

对应方法：医疗美容

**推荐项目：**

**1、柔肤镭射**

先加热皮肤，随后敷上一层黑色碳粉，细小的碳粉颗粒在温热的皮肤上会顺着粗大的毛孔渗透到真皮层。20分钟后，用激光对准碳粉，能量会顺着碳粉被携带到真皮层，产生新的胶原纤维和弹力纤维，起到支撑和填充细胞间隙的作用，使皮肤更细腻，更光泽，毛孔得以更有效的收缩。

**2、果酸活肤**

在表皮与色素效应方面，果酸可避免不正常的角质堆积，促进表皮细胞的活化与更新，降低黑色素生成。果酸分子还具有良好保湿能力，对重度黑头而言，是一项相当不错的治疗。

在真皮效应方面，果酸可促进胶原蛋白生成，对于弹性纤维的更新与基底物质的形成也有帮助，再加上本身具有抗氧化的能力，因此对防止皮肤老化、减少细皱纹方面也成效不错。

**预防黑头3步法**

**1、高效洁面：**选择能够清除多余油脂、溶解黑头的洁面产品，洗脸时先揉出丰富泡沫，对鼻子、额头等易出油部位应加强清洁。清洁时间不少于半分钟。

**2、调理油脂：**洁面后，局部使用控油凝露，沁凉的质地可以降低皮肤表面的温度，使皮肤油分分泌减少。

**3、补充水分：**干燥的皮肤会分泌更多的油脂来充当滋润防御的屏障，所以不要吝惜补水面霜的用量，1角硬币大小的用量恰好保证滋润又不会过于油腻。

推荐[去黑头产品](/blog/quheitou)：[膜法世家绿豆泥浆面膜100g 清洁控油祛痘美白去黑头提亮 正品包邮](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTaWMnxnlpWSJomOPN%2FUvr%2B2RrbXTol5Y3ePWZ&p=mm_10003052_0_0)

