---
title: 连岳：人人都应该了解的11条理财常识
description: 27岁那年，我有个朋友说：你要学点理财。他年龄与我差不多，可早在资本市场滚打多年，收获颇丰。我口头上随便应付一下，不当回事。过了一段时间，他提着一大袋书送我，市面上有关巴菲特、格雷厄姆的书，好像还有些财务入门的。他偶尔还打电话和我讨论。现在回想起来，那是我人生中值得感谢的一个人，也是应该记住的时刻。否则，现在的财务状况不会太好，而且也可能不敢在后来选择成为自由职业者，把“自食其力&
date: 2015-07-31 10:45:21
category: 生活百科
tags: ['理财']
post_id: 1559
alias: renrendouyinggailiaojiede11tiaolicaichangshi
ViewNums: 25092
---

27岁那年，我有个朋友说：你要学点理财。他年龄与我差不多，可早在资本市场滚打多年，收获颇丰。我口头上随便应付一下，不当回事。

过了一段时间，他提着一大袋书送我，市面上有关巴菲特、格雷厄姆的书，好像还有些财务入门的。他偶尔还打电话和我讨论。

现在回想起来，那是我人生中值得感谢的一个人，也是应该记住的时刻。否则，现在的财务状况不会太好，而且也可能不敢在后来选择成为自由职业者，把“自食其力”当成信条遵守。

理念如种子，需要时间去遵守和执行，才能得到其中妙处，成为人格的一部分。

为了方便，还是把我得到的理财常识列表说明吧：

1. **纸币永远都在贬值。** 二十世纪的文明大倒退之一是黄金被驱逐，各国政府掌握了最伟大的武器——印钞机。想象一下，给你一部印钞机，你肯定不愿工作，无惧债务，开动机器猛印就行了。这种“用纸抢财物”的阴谋，多半打着“刺激经济”、“量化宽松”、“保持活力”、“解决就业”等美妙的借口，说得多了，人们也相信，以为纸币很神圣，不是的，它每一天都是流失价值。所以，需要理财，跑赢通货膨胀。
2. 第一条理解、或相信的人不多，歌颂印钞机是凯恩斯以来的显学，**通货膨胀，劫贫济富** ，对掌握了大量资产的、最先接触到货币的人来说，相当于送钱。巴菲特基本支持美国的货币放水政策，但我觉得他是装傻，放水有利于他，而且这政策引发市场更剧烈的波动，投资者的恐惧导致他们恐慌地抛售优秀公司，为巴菲特的买入提供好会。
3. **你要真心喜欢钱。** 内心不喜欢钱的，并不多，但嘴上说出来的少，尤其是中国的传统长期妖魔化商人与利益，为贫穷赋予了不存在的美德，中国人更不敢逐利。少数人嘴上说说，内心并不认同，这种“虚伪”拯救了他们，不妨碍发财。但多数人从小受这种教育，脑子就坏掉了，对赚钱根本没兴趣，以为这才很高雅，难免一直受穷了。
4. **钱的别名是自由。** 为自己和家人多赚钱，是最正经的事；让自己和家人受损，为别人的利益奉献，是最愚蠢的事。
5. **养成储蓄的好习惯。** 这就像种田得有种子。年轻人刚开始收入低，每个月存一点钱，没有成就感，也容易被人嘲笑：存半年也买不了一部iPhone6，穷人认命吧。你不妨倒回来想，如果举债买iPhone6，那你就得花半年时间还债。量入为出，培养了重要的耐心，为自己赢得了时间，有助于你眼光长远地判断。
6. **多想十年后的事。** 巴菲特的投资，核心技术是找到能长期战胜通货膨胀的企业，有些优秀企业，股价看起来很高，巴菲特借助企业的利润、增长率、国债收效率等简单的指标，估算出企业十年后的价值，显示出明确的低估，他就大举买入。对于多数持股时间不超过三个月的人来说，这一关过不了。所以，可能无法享受与企业一起成长的乐趣。
7. **不要动用杠杆。** 短期市场的波动，除了骗子，无人知道，以为在明显的低位买入的股票，继续跌百分之三五十，经常的事，眼光长远，你又不急着用钱，一点也不影响你，可动用杠杆，资产就得清零。杠杆的诱惑很大，尤其是尝到甜头之后，**理财宪法的第一条是：不要失去本金**，所以，永远不要用杠杆。
8. **找份工作。** 工作能源源不断带来现金流，这才是多数人的本业，把工作技能搞牛逼，心态更放松，也一直有钱投入。
9. **熊市更可爱。** 最近牛市，人人喜气洋洋，我不喜欢，我喜欢前几年股市死气沉沉的样子，那时候，不少世界一流的企业，市值比他们的现金储备高不了多少，真像是白送。而牛市到来时，你得花更多的钱持有股份，账面上的盈利，让你付出更大的成本。真想长期持有好企业，心态就像去商场买东西，商品折扣打得越低，你越开心，商品涨价，你很生气。可在股市，贪婪与恐惧让人们的行为刚好相反：打折时不买，越是涨价越开心。
10. 写到了第十条，别的以后再找机会写吧。你可能看了会失望，没有传言，没有内幕，没有买入卖出的明确指示，说的主题你在我的其他文章中见过，不外乎：**理性、耐心、务实、勤奋、独立**，是的，这就是我的理财观，它与人生观是一致的。
11. 拿出一点钱，试着自己分析企业，买入它，了解自己的情绪起伏，很有意思。
