---
title: 教你夏天如何挑水果的秘诀 怎么样挑水果的方法技巧
description: 夏天到了，想必不少朋友会对如何挑水果，怎么挑水果发愁，现在就教你夏天如何挑水果挑水果的秘诀怎么样挑水果的方法及挑水果的技巧。挑水果秘诀：要挑选大小适中的水果，太大的极有可能是激素、膨大剂什么的催的。总之，太大的最好不要买，无论是水果还是河里的螃蟹、鱼和虾！北方卖的南方水果大都是用乱七八糟的东东催熟的，因为南方果子熟了后不好运输，只能是生的运过来再加工熟，所以尽量吃本地水果也是一个方法。一
date: 2012-07-01 10:16:04
category: 生活百科
tags: ['水果']
post_id: 1358
alias: ruhetiaoshuiguo
ViewNums: 2253
---

夏天到了，想必不少朋友会对[如何挑水果](/blog/ruhetiaoshuiguo)，[怎么挑水果](/blog/ruhetiaoshuiguo)发愁，现在就[教你夏天如何挑水果](/blog/ruhetiaoshuiguo) [挑水果的秘诀](/blog/ruhetiaoshuiguo) [怎么样挑水果的方法](/blog/ruhetiaoshuiguo)及[挑水果的技巧](/blog/ruhetiaoshuiguo)。

**[挑水果秘诀](/blog/ruhetiaoshuiguo)****：**

要挑选大小适中的水果，太大的极有可能是激素、膨大剂什么的催的。总之，太大的最好不要买，无论是水果还是河里的螃蟹、鱼和虾！

北方卖的南方水果大都是用乱七八糟的东东催熟的，因为南方果子熟了后不好运输，只能是生的运过来再加工熟，所以尽量吃本地水果也是一个方法。

一般一闻、二看，三捏。先闻有没有水果应该有的香味，也闻闻有没有其它的怪味。二看有没有发黑或者烂的地方。三捏一捏，就不用多说了。

选水果的原则是颜色好看有光泽的，还要看水果的根部是不是够凹，有没有一个圈圈，有的话就是母的，母的水果比较甜。

**[如何挑芒果](/blog/ruhetiaoshuiguo)**

**芒果品种：**

鸡蛋芒（福建叫法）：香味比较浓郁形状较椭圆，果肉是橙色的，如小鸡蛋那么大，超甜超香，适合榨汁，汁极浓稠，可兑些淡淡的蜂蜜水；

比鸡蛋芒稍差些的是腰芒，形状像小猪腰，果肉是黄色的，有的是淡黄，果核很薄，这种芒果很甜，但香味不如鸡蛋芒；

还有象牙芒、贵妃芒，不够熟时会有些涩、酸。

另外有一种绿色的芒果青芒，比黄色的更甜。

**挑选：**

选芒果一定要选比较饱满的、圆润的，不软不硬的，颜色黄的纯正的，香味老远就能闻到的，没有斑点的（有斑点的是从里面烂掉了），闻香味，挑选大约8分熟的，放一两天熟透就可以吃了。买熟透的即吃的芒果，可以看一下芒果的根部，应该是很清爽的，没有出水，同时皮也不能皱起，那种水份已经没有了。

芒果的汁液有一种成分，对皮肤不好，所以吃时最好切成一小块一小块的，不要碰到皮肤和嘴唇，这样就好了。

**桔、柚、橙子：**

**“高身橙，扁身柑，光身桔”**

橙子要挑高身的，柑要扁的，桔子的皮要光亮。

挑桔子的话不论品种，中间有个环形的是母的，通常都会比较甜一些，有个点状的是公的，没有母的甜，挑皮薄有弹性的，早桔汁多味甜，晚桔比较粗糙多筋。

柚、桔、橙子要捡沉手的，外皮要捡润滑的像宝宝的皮肤一样的，粗糙的像麻子脸的别买，不过冬天流行的砂糖桔就是皮很粗糙的，光滑的都不好。

买橙子的时候最好买底部，即“屁股”上面有个圈的。脐橙呢，就买“屁股”那个洞是凹下去的比较甜。

柚子、蜜柚一般越紧实越好。手掂感觉同样大小的越沉越好。用手按，越硬越好，按不下去的皮薄，皮越薄越好。蜜柚皮越光滑，颜色越均匀、越偏金黄越好。这样的柚子，果肉水分充足，甜度高，味道也正些。www.15897.com/blog/ruhetiaoshuiguo

**西瓜、哈密瓜、香瓜：**

挑选[西瓜](/blog/chixiguahuizhangpangma)时，要挑瓜的花纹感觉像是撑开了一样，尾巴开花的地方收口小的，“肚脐眼”凹进去的，摸起来瓜的表面不是光滑的，而是凹凸不平的。瓜色比较绿，色泽比较深。用一只手托起，轻轻拍打，听声音，应该感觉有点空洞，托着的手感觉微微有震动，这个西瓜是沙瓤的，里面不紧密。如果不熟，就是很死的声音。

挑选白色的甜瓜应该选瓜比较小，瓜大头的部分没有脐，但是有一点绿，这种是一棵瓜的第一个叶子结的，比较好挑，因为长的小。还有就是挑有脐的，脐越大的越好，按一下脐的部分较软的。闻一闻香瓜的屁股，有香味的就是好又甜的好瓜。

挑哈密瓜要挑网纹粗且密的，闻到较浓的香气。

买任何瓜的时候，和瓜秧不连在一起的那头是凹进去的就是熟、好、甜的。

**苹果：**

富士应该挑那种看上去一丝一丝的，黄里透红的，这样的一般瓤是黄的，又脆又甜还有一点点酸，味很正。千万不要挑绿里透一点点红的，这样的，一般味道都有点寡淡的，水分可能也不少，但甜味一定不行。

正宗的红富士苹果放在桌子上都是歪的，没有正的，否则肯定不是正宗，颜色不能特别红，有些粉红，且不是红成一片，要挑有许多红丝的那种，还有“肚脐”要陷下去深的，这样才甜。皮上麻点多的，用手指轻轻弹，清脆有回声的，是又甜又脆的。

买苹果（主要是红富士），最好选外表为条状红的(称“条红”)，而且红里面有一些黄色。那种苹果脆性、汁水多、很香甜。

**榴莲：**

榴莲挑香味浓的，稍微裂开一点的，看得到里面的果肉软软糯糯的，又绝不湿漉漉的，果肉相对细长、金黄的，果形较丰满的外壳比较薄些，果肉的瓣也会多些。那种长圆形的，一般外壳较厚，果肉较薄。挑选时壳以黄中带绿为好。

**荔枝：**

选[荔枝](/blog/lizhizenmechi)的时候要选表皮凹凸不平，纹路深的那种，那种荔枝通常都是小核的！而表面光滑平坦的那种，一般核都很大！

不仅要表面红润，而且捏起来要饱满有弹性，如果没弹性很软感觉有点空就是放的时间长了。还可以轻轻按一下荔枝的尾部，如果感觉软，没有按到硬物，一般说来核是比较小的，如果可以感觉按到硬物，一般是大核。

**梨：**

梨要挑母的，细腻多汁且甜。母的，就是顶上的窝要选双数的，脐深的，脐周围比较圆，把的根部粗的。

**葡萄：**

葡萄要挑整串饱满的，一粒粒长得密密的那种，先闻一下香味，果香浓的才买。

如果冬天挑葡萄，千万要买新鲜的。不要看果粒，要看梗，新鲜的葡萄，梗硬挺，鲜艳的绿色。当颜色变深褐色，软啪啪的，就是摘下来比较久的了，这样的葡萄虽然可能果粒看上去也比较挺实，可是其实都是低温保存的结果，并不是真的新鲜。

买“玫瑰香”葡萄尤其要注意，这种小粒的果实不容易保存。

**香蕉：**

香蕉不要挑两头有绿色的，那是处理过的，并且个儿不要太大，小些的香蕉才好，要圆润的，不要有棱角的才是好香蕉，正常黄色，略带芝麻点的。

**猕猴桃：**

选[猕猴桃](/blog/mihoutao)一定要选头尖尖的，像只小鸡嘴巴的，而不要选扁扁的像鸭子嘴巴的那种。鸭嘴巴的那种是用了激素的，鸡嘴巴是没用过激素或少用激素的。真正熟的弥猴桃整个果实都是超软的，挑选时买颜色略深的那种，就是接近土黄色的外皮，这是日照充足的象征，也更甜。

猕猴桃要挑接蒂处是嫩绿色的，这种的新鲜。整体软硬一致，如果一个部位软就是烂的。颜色在接蒂处周围是深色的也甜。

**桃子：**

选桃子首要是闻香味，越香越甜，通常外观都不太好看，挑不太软的，上面带个小尖尖。

**草莓：**

草莓不买太红的，颜色越是鲜艳就越酸，红里带点白的草莓最香甜了。买草莓的时候不要选个非常大，形状特奇怪的那种，要选大小一致的，小一点更安全，颜色不要特别红，里面最好带点白色的小点点的。

**木瓜：**

木瓜也分公母，肚子大的是母的，比较甜。一般挑鼓肚子的，表面斑点很多，颜色刚刚发黄摸起来不是很软的那种。如果表面上还有点胶质的东西，那没关系，是糖胶，这样的会比较甜。

买木瓜如果要马上吃，就要挑黄皮的，但是不可以太软，这样的木瓜才甜而不烂。如果做木瓜排骨汤之类的，要买没有完全成熟的青皮木瓜，这种木瓜当然是比较硬，一般不生吃。成熟的时候一般皮就黄了，可以当水果吃。如果做甜品的话，就要买红色的夏威夷木瓜，很甜。

**黄瓜：**

千万别买肚大把小的，这是打激素的。

**樱桃：**

要看果柄是否新鲜。新鲜的果柄绿绿的，放置时间长的果柄发黑。然后看果皮是否起皱，起皱说明果实摘下来放的太久，失去水分。

**柿子：**

不要挑选有棱角的那种，也不要挑选拿着感觉分量很轻的，都是催红剂作的怪。要买这种表面有一层淡淡的粉一样的感觉，而且蒂的部位一定要圆润，如果蒂部再带着淡淡的青色，就是最沙最甜的了。

不要买带尖和底很高的，要那种整体看起来都比较光滑的，带尖的都是春天抹快速催熟的东西抹多了。要选颜色粉红、浑圆，表皮有白色的小点点。

**山竹：**

5月至9月是山竹的盛产季节，挑选时应该挑中等偏小的。新鲜山竹果蒂呈绿色，果皮呈暗紫红色，捏起来外壳比较软，有弹性，打开以后，里面的肉质是纯白色的。若以拇指和食指轻捏能将果壳捏出浅指印，表示已成熟，如果外壳硬得像石头一样，多半不能吃了。

山竹外壳见风容易变干，建议吃多少买多少。保存时以冷藏方式为主，保存时需放冰箱冷藏，通常存放5日后风味每况愈下，最多只能贮藏10天。

榴连和山竹在水果中，分别称王称后。不过，属性却刚好相反，一属大热，一属大寒。某一样吃多了，正好用另一样去辅助。

相关文章：

[吃西瓜会长胖吗 晚上西瓜吃多了会胖吗](/blog/chixiguahuizhangpangma)
[12个月各产什么水果 每个月吃什么水果好 时令水果](/blog/shilingshuiguo)
[猕猴桃怎么吃 猕猴桃的功效与作用营养价值 孕妇能吃猕猴桃吗](/blog/mihoutao)
[荔枝怎么吃 荔枝的吃法图解及荔枝的功效与作用](/blog/lizhizenmechi)

