---
title: 如何养肾 养肾的食物 吃养肾粥 食疗养生
description: 如何养肾养肾的食物吃什么养肾 教你做养肾粥，养肾粥的做法，每天都坚持喝一碗，现在已经连续喝了三个多星期了，皮肤变白皙和光滑了好多，气色也比原来好了！其实熬这个粥很简单啊，爱惜自己的身体就算多花点时间和精力又有什么不好呢，所以我把这个方子写在这里吧，希望能给你带来好处。每天吃一碗噢！养肾粥方子：黑豆（1小把）黑米（2把）黑芝麻（1小把）百合（10片）薏仁（3把）核桃（2个）大米（
date: 2012-07-10 10:54:41
category: 生活百科
tags: ['健康', '吃']
post_id: 1364
alias: ruheyangshen
ViewNums: 2536
---

[如何养肾](/blog/ruheyangshen) [养肾的食物](/blog/ruheyangshen) [吃什么养肾](/blog/ruheyangshen) 教你做[养肾粥](/blog/ruheyangshen)，[养肾粥的做法](/blog/ruheyangshen)，每天都坚持喝一碗，现在已经连续喝了三个多星期了，皮肤变白皙和光滑了好多，气色也比原来好了！其实熬这个粥很简单啊，爱惜自己的身体就算多花点时间和精力又有什么不好呢，所以我把这个方子写在这里吧，希望能给你带来好处。

每天吃一碗噢！

**养肾粥方子：**

黑豆（1小把）黑米（2把）黑芝麻（1小把）百合（10片）薏仁（3把）核桃（2个）大米（2把）红糖（适量）

另外核桃也可以换成花生米。

以上是两个人的量。

我是每天中午就把这些放碗里泡好，晚上洗碗的时候就开始熬粥，大概10几分钟水变粘稠的时候就可以了，关火，盖上盖子闷。第二天早上加点水，放红糖，热两分钟就ok了！

另外我也观察了下，喝了这个粥三周多以后，我的指甲的小月牙10个都有啦！脸上开始变红润了（以前就是白白的），身体变结实了好多。

**远离七种危险状况**

有几种情况会造成[肾脏](/blog/ruheyangshen)的提早虚弱。

**第一、先天遗传。**

这个真的没办法，只能认命，然后努力弥补了。

**第二、持久用力。**

不管是体力还是脑力，精神上还是身体上，过度的情绪激动都伤害肾脏，就连高兴也不行。就是说，一切都要适度。

**第三、大量饮用咖啡、烈酒，猛抽烟，爱吃大鱼大肉。**

饮食过咸则伤血液、伤肾，饮食过于油腻则抑制肾阳，而狂饮烈酒则耗损肾阴。咖啡真的是不能多喝，跟抽烟一样会上瘾，并且色素沉淀得非常厉害，脸变黑长斑那是肯定的，而且肤色基本上没救了，谁也无法恢复回来，总有一天，你还会感觉到离开咖啡你简直没法思考，咖啡让人体产生的依赖性与毒品没什么两样。所以，我从来不碰咖啡，一切可以影响到精神状态的食品都尽力不碰，比如酒、茶叶、巧克力、安眠药等。

**第四、反复感冒。**

“百病都从感冒起”，寒气是最直接伤害肾脏的外感六淫邪。冬天如果穿得少，那就是直接自己毁掉自己的身体。

**第五、生病的时间过长。**

**第六、夜夜泡吧，蹦的，去CLUB彻夜狂欢。**

**第七、乱吃保健药的人注意喽，保健品里面的重金属和有害物质都严重超标，容易损伤肾脏。**

肾脏在我们腹部内脏的最底端，如果[肾精](/blog/ruheyangshen)充足，则肾脏的热量和能量都能够向上面不停地滋养温暖脾脏、肝脏，因此五脏六腑都能够有一个好的生存环境，好好地生长，汲取营养，我们因此才能够漂亮。

但是如果最底端的[肾](/blog/ruheyangshen)脏虚弱的话，则身体内脏就会变成是摇摇欲坠的树叶，努力挣扎不要掉下去就是存在的全部意义，根本就无力去谈什么生机勃勃。总之一句话，肾脏不好，就会提前衰老！

