---
title: 如何做一个成功的站长? - 图王
description:  ">夜火我post/ruhezuoyigechenggongdezhanzhang.html">做网站也有几年了，虽说一直是个半吊子，没怎么认真做，但也深深体会到了做站的艰辛，而且现在一工作，连更新网站的时间都没了。图王：既然是分享经验，今天我写的这些，就全部是断网、原创的。没有复制精彩的文本。所以有不当的地方，也请多包含。做网站，会做的人，常常说是很简单的事情，但是很多人还在是否做站的周边徘徊。我今天分享的3个提纲：做网站是为了什么?做什么样的网站?怎么做一个好网站?
date: 2010-11-27 10:22:47
category: SEO&SEM
tags: ['网上赚钱', '网络营销']
post_id: 1225
alias: ruhezuoyigechenggongdezhanzhang
ViewNums: 3441
---

夜火我[做网站](/blog/ruhezuoyigechenggongdezhanzhang)也有几年了，虽说一直是个半吊子，没怎么认真做，但也深深体会到了做站的艰辛，而且现在一工作，连更新网站的时间都没了。

图王：既然是分享经验，今天我写的这些，就全部是断网、原创的。没有复制精彩的文本。所以有不当的地方，也请多包含。

做网站，会做的人，常常说是很简单的事情，但是很多人还在是否做站的周边徘徊。

我今天分享的3个提纲：

做网站是为了什么?
做什么样的网站?
怎么做一个好网站?

每个提纲结束，接受5分钟的提问，我打字的速度还是很快的，大家放心，能回答的我会立即回答 ：)

**第一个提纲：做网站是为了什么?**

你做网站，是兴趣爱好把它当做玩玩而已，还是对此有兴趣并准备把网络当做一个平台来实现盈利或创业，这是首先需要确定的问题。

在6-10年以前，做网站，更多一些的是兴趣，通过写代码来实现网络分享。

但是现在更多的是在实现平台的本身价值，所以更多的是谈盈利和运营。

做网站先摆正4个心态：

1.需要务实的给网站浏览者提供有用的东西。有没有暴利的机会，有。但是基本上趋于0了，真正提供给用户有价值的东西，这是长期活下去的基石。务实的提供有价值的东西，这个是网站的基本， 虚华的网站，或空洞的网站，只有短暂的客流。

2.坚持不懈的努力。 无论碰到前途坎坷，竞争，困难，还是泡沫和艰苦，挺过去。坚持下去，这更是一种精神。 这个努力的过程，很煎熬也会有一些痛苦，所以我们一定要保持快乐做网站的兴趣以及提起兴致的点(盈利)，我现在有很多朋友跟我一样，坚持做站近10年如一日的这样的生活。

3.做大之前，先做好现在。互联网太虚拟，大和小之间，仿佛是一夜和一念之间，每个人都想做大做强，在这之前先立足脚下，解决今天的盈利平衡，是当务之急。

马云等很多先辈都有名言：昨天很残酷、今天很残酷、明天很美好、可大多数人都死在今天晚上,，见不到后天的阳光，所以做好每一个今天很重要。

4.学习的心态。我们都还年轻，互联网本身也很年轻，未来是什么样、是什么形态的，都还是未知，每天都有很多新的理念模范出来，都是值得我们学习和借鉴的。特别是一些小有成就，或某些方面卓越的人，最容易放弃学习。 看到很多人做了一些网站盈利后，开始慢慢陶醉，开始享受生活，灯红酒绿慢慢颓废，感觉很可惜，我们应该一直学习，一直与网俱进。

互动时间

网友提问1：请教图王，我是凭借兴趣做的本地门户社区，结果1年多了，网站由于没有做线下运营所以知名度不高，现在人作战的干劲也不足了，请问如何突破瓶颈? 地方站的生存状态如何?
图王：坚持一下，另外学习其他的地方网站

网友提问2：图王你如何看待现在的站群模式?
图王：站群，已经没有价值，站群的基础是百度

网友提问3：请教图王，本地社区论坛发展有前途吗?
图王：有前途，如果没有太多的竞争的话

网友提问4：请问论坛还有前途吗?门户论坛 可以发展壮大吗?
图王：论坛，我认为最有前途

网友提问5：一个人单枪匹马做站的时代是否已经过去?
图王：还没有过去

网友提问6：你好，我是做地方站的，是个区有几十万人口的区，但我现在找不到网站能给网友什么样的价值。
图王：地方用户的需求

网友提问7：图王对我们这样大学快毕业的站长怎么看?我们大家快毕业了，对网络感兴趣，但迫以各方面的压力，不得出去外面找到怎么样的工作就做怎么样的。不知道图王有什么建议?
图王：先找个公司，先工作。因为你现在做网站，可能亏本，没有饭吃，另外没有经验

网友提问8：一个垃圾站200IP一天靠什么赚钱呢
图王：转型。

网友提问9：现在有许多现成的/网站管理程序出售还负责售后。是购买他们现在网站，我来维护呢，还是自己找程序员
图王：买他们程序

图王：其实我刚刚说的提问，其目的不只是在回答问题，因为这些问题，都是我们每个人都碰到的问题，我们通过问题一起寻求解决的思路。实际这些问题，不是话所能解决的。

**第二个提纲：做什么样的网站?**

很多人大骂垃圾网站和群站，认为是制造垃圾和浪费域名，实际是没有换位思考。 现在做网站的99% 不是计算机专业毕业的，甚至95% 都没有经过计算机方面的培训，都是自学的。

一个新人做网站，如果不通过复制参考别人的网站模式，很难有形的理解互联网和网站的本身，只有在做的过程中不断的打破过去，不断的改变自己和学习，才能成长壮大。做网站跟学游泳一样，你想成为高手，先跳进去扑通扑通的呛水，你也别管这是什么动作，什么姿势，呛水以后，你自然有了水性，所以在没有做网站之前，请不要在岸边老去比划怎么做，拿了域名空间，或买一个别人的小站，拿过来练练就行。现在备案更复杂了，另外搜索流量也越来越小了，所以还是先建议不要做太多的网站，超过自己的管理效率，这样就很难盈利了。一个人做2-3个网站，把这些网站做起来就不错了，但是到最后，要浓缩到1个上来，最早我在没有找到方向和目标的时候，也做了好几百个网站，最后放弃了所有，钟情a5 并一直坚持了5年且乐此不彼，在熟悉基本的网站运作之后或已运营过一段以后，网站就要开始走上正轨，下面重点谈下正规的做法。

有3个建议，与网站定位和思路相关：

1.做自己擅长的领域，最熟悉的资源。你熟悉哪个领域，专业细分哪个领域，选择你最熟悉的，也是最有优势的那个领域，例如，你家里人有做传统行业，有做玩具，有做网架，建筑机械，这些细分的，你都可以参与进去进行平台化，“甚至有人做了一个销售垃圾桶的网站，一年赚了上百万”。

领域太大，竞争的也太多，不利于成长为no1 ，如今大家都知道，要做就做前3，做不到前三名，地位低于小三以后，是没有前途的，或需要花费更大的代价才能出头。如果你做一个自己不熟悉，也没有这个资源的网站，你拿什么跟别人去竞争。

2.做一个能赚钱的网站，有一些网站是理论上赚钱，而理论是要做到非常大的时候，才能赚钱，这样就很难去实现，而我们更多的想到是近期的盈利，怎么最快速度盈利，如果把盈利定位到一年后，除非你有人投资或很有钱，不然就要考虑快速盈利，如果盈利不了，就将网站改成盈利的模式，刚刚也有人说了，我有200个ip，的垃圾网站，或我有一个1000个ip的网站，怎么盈利。这样就需要把网站改变，从ip到人，也就是你每天看的不是统计，而是看到一个一个的人到你的网站，想象一下，你的网站就是一个门面，200个人穿过的时候，你从他们身上赚到什么，继续往下想去改变你的网站。网站不只是做加法，也是要做减法，加法是让你的网站，越来越大，人气越来越旺，同时也要做精简到某个细分的行业和领域，这样你几百个ip可能会给你带来很多倍的收入。

当然免费的模式是最好的，这是大公司的言论，大公司不赚小钱，小公司难赚大钱，我们可以有大公司的计划，但是随时认识到自己还是小公司，必须要把活下去，当做第一条原则。很多前辈的免费理论非常好，但是那些是大公司的，不适合于创业者，不然倒下的更痛苦。

有一个人说的好： 大公司做的生态，中等公司做的是商业，小公司做的是生意，适合用在我们做网站中。

3.怎么找到适合自己做的行业。行业是相当相当多的，360行，3600行，36000个行业，也不止的，我搜索了一下， 有一个行业网站大全大家可以参考下www.hangye5.com，做一个细分的行业站，宁做鸡头不做凤尾，看看这么多行业网站，哪个最适合你和我，哪个最适合我们去转型做的行业。因为网站就是创业的一部分，我们是要通过网站来实现我们的网络价值。

互动时间

网友提问10：团购导航怎么推广
图王：走合作的路线， 这个本身很难的，现在很多大公司已经在做了

网友提问11：请问电子商务如何起步?小本钱的
图王：找到一款好的产品，强势营销

网友提问12：地面到网络的转变好吗?
图王：地方到网络容易一些，网络到地面难一些

网友提问13：图王，如何把几个网站最终融合到一个网站。
图王：用连接，用内部内容

网友提问14：软件做站能取代手工做站吗?
图王：不能，性质不一样， 不过，还是程序好点，就跟编制毛衣一样

网友提问15：现在很多私服发布站，貌似很暴力。能做吗?
图王：违法的，很赚钱， 但是不到万不得已，不要做

网友提问16：例如房产 刚才有位朋友提到想做县城等小地方的 但是一些大的房产网站 都包括这个了 具体怎么提高竞争力呢?
图王：如果我们做不一定要做这个，做你最熟悉的

网友提问17：请问图王：我准备做个电子产品行业站，前途怎么样
图王：电子产品的行业，比较强的

网友提问18：请问图王，做地方网站，本人不在地方ok么?比如做A市的信息站，人在B市
图王：不大好操作，很多人碰到这个问题， 天时地利，缺了一个

网友提问19：我的网站上线三天，还在完善中，就已经收费了，三十个会员中，有三个人出钱了。我想持续这样发展。。但是又有点矛盾，担心收了钱给不了会员更好的服务，不知道图王对这有什么看法?
图王：这个你已经做的很好了，看用户需要什么服务，你就努力给提供

网友提问20：本地社区论坛转化为信息港，发展团购，模式可行吗
图王：可行，这就是，我说的，让网站迅速实现盈利。

**第三个提纲：怎么做好一个网站?**

1.网站技术，网站到底需要不需要技术，争论很久的话题， 每个立场，都有它的道理。我的想法是这样， 网站技术是需要的，但是不要太花时间，网站毕竟是工具，运营第一， 就跟开车人，不一定要去修车一样，大致知道一个技术大概，也会增加一个链接，也知道asp php看的懂代码，简单的html 也熟悉，seo 、alexa 大致的也都懂一些，更需要的能力是纵览全局的能力，站长普遍什么技术都会，但是不精，从某方面来讲也是好事。

我倒见到很多技术高手，做了网站多年，最后赚不到服务器的钱的，这样的情况很多,就跟裁缝是不会去卖衣服的，厨师是开不了大酒店是一个道理。

同理，群里也还有很多一点技术没有的，甚至连域名都不会解析的，也准备加入站长行列，

其实大家不用太害怕技术，初步的技术，很简单，在实战中摸滚爬打。现在提供网络技术相关服务的公司和工作室是越来越多，很多都是免费的技术。

有一个大佬说过，他花了10个人，做了一年，开发了一年，花了上百万的精力，终于做好了一个网站,等做好了以后他幸福的看着产品，并浏览着互联网其他的网站，突然发觉他花了一年10来个技术人员开发的，别人已经免费提供的某个cms 一样，而且内核比他的还好。

2.推广无处不在。做了网站以后，最重要的是把他推广出去，推广是一个经常性连续性的动作。小的推广，就是发个广告，贴吧，论坛，qq群，评论，发个帖子，这个推广，是一个习惯性动作，到哪留个网址，本没有错，也是应该的。再深度一点，搞点活动，做seo ，做网站合作，炒作话题，这些需要一定的营销技巧了。推广，是一门技术活，我们内部也在不停的学习，但是感觉技术功底，还不深需要不断的去实战。

3.运营。网站的数据不一定要太大，尽量做成用户能接受，尽量做成原创，能把非原创，改成原创，也是一门技术，或制造原创话题，就如同百度的贴吧，天涯论坛，55bbs ，功力有多深，营销就有多深，原创是一个很重点的关键词。

大家可以想象一下，你看的文章，内容，网站，全部是复制的，你愿意看下去吗。(小说除外)如何让网站，看起来更像是真实的原创，是我们要做的。

4.实现盈利。网站盈利，目前主要以广告，会员，服务，电子商务，四块的收入模式， 快速实现盈利。

a.要有复制的精神，看你的同行前辈是怎么赚的，直接复制过来即可，腾讯都复制，我们创业者更要复制。复制减少了很多探索的机会，每个类型的网站，都有很多成熟的可以复制。

b.增加一些创新的服务，从用户的角度反推，帮用户赚钱，帮用户省钱的基础上，实现微薄收入，而这个比例的收入，会随着你的业务量倍增。 我们的中介交易是收费的，2% 的中介费用，我们负责汇费。 例如，一个 1000元的制作模板的单子，中介费用是20元，双方既快速，安全的交易了，这个2%的20元，对1000元来说，是一个很小的比例，而我们网站的一方，要不停的扩大这个业务量，才能实现盈利。业务量大了，用户多了，网站本身的品牌和价值也起来了。

c.在服务的过程中实现盈利。如果我们要做平台的话，人家支付宝都是免费的，我们拿什么跟别人比。所以只有做服务，做差异化的服务。这些细化的服务，是所有的门户，和未来大站，抢不过中小站长的一个决胜点，一些小的服务，大网站是提供不了的，因为他们没有那么多的人，个性化、差异化的服务，未来将是一个很大的盈利点。

d.尝试一些会员性质，打个比方，a5 的认证会员，看起来是10元，用户花钱了。例如，一天30个认证的，300元。既是网站所得，也是一个台阶，如果我们把这个盈利的300，再拿出来奖励给会员，会员就认为是收获，而网站本身也有了一些附加值。同时，这也涉及到另外一个话题，要不停的与用户发生关系，特别是金钱关系。

互动时间

网友提问21：网站的时候，缺乏数据和会员的时候，怎么办?
图王：买一些数据，采集一些数据，夸大一些宣传口号，另外用一些免费广告来装饰门面，这些是必须的，你懂的，这个就不细说了，免得，会有人骂我教坏。但是新网站，必须要有这一步的，如果你的网站，一个广告没有，你放10个，类似打广告的广告图片，文字，在你网站上，会有很多人跟进过来打广告的。这点上，大家自己深入去体会一下，非常重要的，无论是说狐假虎威还是虚张声势，都是第一步的运营。

网友提问22：本地门户，先抢用户 ，看看哪类空白，先入口好一些
图王：对于百度贴吧基本上推广不了链接，用2次转接，推你的hi.baidu.com

网友提问23：我的地方网站一天才100IP左右，能挂上广告联盟上去吗?
图王：地方网站，做团购，等活动的，不是更好的啊

网友提问24：大学生刚毕业应该做什么类型的网站比较好?
图王：做一些短平快的销售，营销相关的。刚有网友提到“卖资料”，3个字很精髓，我想到有一个网站，专门卖一些演讲等的dv 和赚钱的资料的，据说，一天收入上万的。

网友提问25：图王大哥,一个相对90后的网站 去年日IP500-1000，今年人气直线下滑只有50-100。
图王：90后，已经长大早点搞活动，可以搞点非主流的产品卖卖

网友提问26：做培训类的网站好吗?
图王：这个比较好赚钱。

还有一些问题，就不重复了，其实赚钱，创业，有一些速效性、时效性的能赚钱，别考虑太长久，等赚了钱以后，再改成行业的，考虑未来长久的价值。

关于第一用户桌面和第二桌面的抢夺，我们还有没有必要和能力，抢夺用户的第一桌面，这个也是我们要思考的。我们是做用户的后续服务，还是继续争夺用户的第一桌面市场。

这个是我最近在想的事情，我们大家做站，是要抢用户的第一桌面，还是第二桌面，或第一入口or第二入口。这个大家不同的网站，有不同的想法，但是必须要去想是抢用户的第一入口，还是第二入口。如果你有好的产品，例如卖电器的，你要是去抢第一入口，那就是花大钱做小事。百度排名其实已经没有关注了，因为百度自己也在做流量，未来这些帝国，纷纷控制第一桌面的。

我再总结一下，今天的交流。

做网站是为了什么? 做网站先摆正的4个心态
做什么样的网站? 3个建议
怎么做一个好网站? 5点：经验 ，技术，推广，运营，实现盈利和关系

