---
title: 如何提高妹子的好感度？如何与妹子聊天让女生对自己有好感
description:  本文不适合以下两类读者，请直接右上角点x以免浪费时间。1、由于自我感觉过于良好或者过于胆怯于是期望妹子倒追的。对于前者不予置评，对于后者，建议您直接去泰国体验一下现代医学吧。2、觉得“感觉对的人不需要追自然而然地就会在一起的”。即使是罗密欧跟朱丽叶这种瞎扯的一见钟情戏，男主角还得翻个花园呢。期望天上掉个一见钟情的妹子，就不怕是脸先着地的折翼的天使么。那么剩
date: 2013-06-24 10:58:57
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1472
alias: ruhetigaomeizidehaogandu
ViewNums: 10164
---

**本文不适合以下两类读者，请直接右上角点x以免浪费时间。**

1、由于自我感觉过于良好或者过于胆怯于是期望妹子倒追的。对于前者不予置评，对于后者，建议您直接去泰国体验一下现代医学吧。

2、觉得“感觉对的人不需要追自然而然地就会在一起的”。即使是罗密欧跟朱丽叶这种瞎扯的一见钟情戏，男主角还得翻个花园呢。期望天上掉个一见钟情的妹子，就不怕是脸先着地的折翼的天使么。

那么剩下的有志于摆脱团员身份的有为青年们，请牢牢记住下面两个大字：

**合适**

一切提高有妹子概率的方法的基础就是合适。换言之，要攻略的妹子的一些基本要求你一定要满足。什么？你不知道妹子有什么底线？那你还攻略个茄子！一边凉快去好了。

每个人都会有每个人的执念，很多是说不出来为什么的，所以除非有“为了妹子我可以彻底改变”的决心，就不要抱着“我有诚意可以解决一切”的想法死缠烂打。举个极端的例子，假如妹子就是只控sheldon，那么正常人还是不要去挑战了，不然变成烂桃花可是极端损rp的。

换个角度说，如果你的常人觉得诡异的特点正好是妹子控的地方，那所谓“天生一对”就是说你们俩了。契合到这种程度还来看神马攻略，赶紧的珍惜好机会才是正经！

那么现在，你有一个有[好感](/blog/ruhetigaomeizidehaogandu)的妹子，并且妹子对你不讨厌，你们两个人都属于占这个世界大多数的普通人类，并且之前没有被妹子拒到全宇宙人民都知道你没可能，这就已经很不容易了。毕竟世界上有那么多人，（由于数学不好我就不算概率了）遇到这么一个对象是多么不容易啊。在准备完成这个人生中非常重要的任务的时候，任何一步都是需要审视的，大部分人都是视觉动物，那么先从外表开始吧。
 **1、第一点也是最重要的一点：干净！！！！！！！**

为了表示这两个字的重要性，应该黑体加粗加下划线才是。除非妹子是非主流流浪者爱好协会的资深会员，否则请一定保证自身整洁。至于自身整洁包括哪些部分，正常人类都不用说了吧。另外胡子留成鲁迅先生状还能搞个笑，别的就算了。

**2、发型**

这个大部分人还是不会出错的，毕竟作为正常的男生也不会搞出特别奇葩的外形。除非妹子喜欢，请不要随意模仿呕像剧民工天团组成者们的造型或者各类洗发水广告女模特的长发。

**3、衣着**

这一点实在是非常致命，很容易就把好感度降成负的……正常的妹子都不会太苛刻，所以也不是说一定要穿得多么好看多么有品，但是起码不能搞得让妹子恨不得见人就说“我真不认识走在旁边这人”的程度吧。所以以下几种衣服如果还经常随你出镜，请务必把它们烧了吧。

Seriously, don’t even give them to charity, you won’t be helping anyone : )

**No.1、各种带有极其巨大logo的衣服。**

不管上面写的是harvard university还是howard university，是adidas还是adaduizhang，是google还是雪花啤酒，请统统不要穿，至少不要在见妹子的时候穿。
 **No.2、带有妹子能看懂的明显拼写错误或者常识错误图案的。**

大者比如米字旗下面写上NYC，小者如缺字母，字母排列错误等等。特别是自己不认识的语种就请更加谨慎，万一出现诸如外国人的汉字纹身那样的情况可就真的悲剧了。就算没有错误，万一妹子随口一问“这是什么意思”然后你就一脸迷茫了，岂不是略挫。

**No.3、条纹粗细差别迥异且颜色反差巨大的polo衫或者格子硕大且配色中包括黑色的衬衫。**

格子跟条纹，穿好了是潮人，穿不好是土鳖。宁可不做潮人，千万不要做土鳖。

**No.4、任何非纯色的裤子。**

特别是花格子短裤以及海南岛系列沙滩短裤。说真的，不是当睡衣的话不要穿出门了亲们……鸭梨很大的。

**No.5 各种码数不合适的衣服。**

明显大n号的和小n号的都果断扔了吧。不合身的衣服还叫衣服么，裹个床单效果都一样啊。

烧了这些衣服之后呢，剩下的衣服还有一些是约妹子的时候最好不要穿的。（不是说不能日常，而是最好不要在提出邀约的时候穿，嗯）

**No.1、各种体育相关。**

这年头不看个球大概都不好意思说自己是男生？总之有个一件两件一吨两吨的球衣之类的都很好理解，但是在妹子不是球迷的情况下就不要穿这些东西约妹子出门了，说实话跟各种巨大logo的效果真心差不多……

**No.2、各种比较少见的颜色。**

黑白灰深蓝深绿etc，总之够深够稳的颜色都是保险色，非常鲜艳的蓝色绿色黄色粉色紫色之类的受众可不普遍，请摸清妹子的颜色偏好之后再放心大胆试穿。

**No.3、村里卖电脑的套装。**

根据各位毕业照的效果来看，男生穿了正装之后普遍好看度提高了一截，但是这不意味着白衬衫拯救世界。

**No.4、各种神奇的配色撞色。**

神马红配绿黄配紫把自己打扮得像西瓜菠萝这种爱好还是悄悄来吧，除非妹子是果粉。

**No.5、各种无袖的衣服。**

不管是普通无袖或者进化到背心，一般人穿起来都真心丑真心中年大叔，大概只有肌肉男勉强可以一试吧，但是又有多少妹子控这一类型呢？不好说啊。

**No.6、各种一看就是家用的拖鞋。**

人字拖之类的crocs之类的也就算了毕竟夏天热，但是一看就是洗澡用的拖鞋就必须被秒杀了……

**No.7、双肩包跟斜背包。**

除非长途旅行或者自习，请勿背双肩包。单肩包千万不要斜背……

在以上基础上请根据自身特点扬长避短。如果你高瘦白，人类基本是无法阻止你的。如果不够高，请尽量修炼气场，如果不够匀称，请尽量减肥，如果太黑，请不要走小清新或者文艺风。

总之，正常的衬衫/T恤+长裤永远是没有风险的选择。版衫或者geek衫或者一些有新奇创意的衣服视妹子的不同喜好还可以有加成，不过像是基础医学院那个样子的版衫个人建议还是不要挑战的好……

那么现在你是一个一眼看起来比较正常的人类，长得好看不好看这个没有办法，不过你已经在能努力的地方努力过了这就可以了。下面就该make the move了！

**1、地点选择。**

一般来说也就是吃跟玩两种选择，而这两种又可以综合在一起。

如果约妹子吃饭，请不要说类似“一起吃个饭吧？你说去哪儿吃？”这样的问话，尽量减少需要妹子思考的时间，比较好的说法是“据说xxx新开了xx不错，一起去试试？”这样的问话。在地点选择上尽量避免名字类似“红烧肉传奇”这种一般女生听到名字都不会有食欲的地方，同时多准备几个备选，以免妹子说“啊吃过了，觉得不好吃。”的情况发生。

玩呢一般包括看电影/音乐会/展览/景点等等超级多选择。中间两个说实话还是比较有技术含量的，如果不是出于兴趣就不要尝试了。电影是一个比较保险的选择，但是在暂不清楚妹子喜好的前提下请慎重选择电影的内容。俗套的浪漫喜剧片一般不是个坏选择，还可以趁机套话，或者各种萌系动画片也很保险。假如一开始就看舒化奶广告这样的电影，不管是讨论花瓶女主角的福利还是汽车人是多么nb都不是什么能持久的话题吧。

如果时间充分，吃跟玩明显是可以一条龙服务的。看完去吃跟吃完去看都是很好的选择嘛。

**2、技术表现**
 **No.1、既然成功邀约了妹子，除非有急事一定不能爽约。**

可以不早到但是一定不能迟到，如果不可避免迟到，请一定及时告知并诚恳道歉。

**No.2、注意妹子的变化。**

对于新的穿着/发型/饰品/以及各种你能看出来的一切东西要看起来比较诚挚地表示称赞，至少也要保持沉默，绝对不可以加以批判。

**No.3、注意走位！！！！！！！！！！！！！！！**

鉴于现在大多数男生普遍不太注重在妹子旁边的走位，做到这一点，加分率100%。

要替妹子清除前方的一切障碍物，包括开各种门，拨开门帘，etc

压马路的时候永远让妹子走在不靠马路的一侧

替妹子拉椅子

在一些场合让妹子先坐/先走，在另外的场合要自己走在前面。

正常的妹子都不会刻意等你走到了替她们做这些事情，所以能够迅速而飘忽地走位是非常重要且能极大提升好感度的。

**No.4、跟妹子吃饭的时候注意照顾妹子的口味。**

不要说妹子吃得多，尤其注意吃饭的时候一定不能发出很大的声音！！！！！！
 **No.5、不要一直提妹子完全不可能感兴趣的话题，也不要纠结于过于妹子化的问题。**

指点江山啦国际形势啦，山口山dota之类的游戏啦，各种俱乐部啊联赛啦，学术话题啦，动作片赏析啦，尽量不要主动提，更不要妹子一问你就口若悬河滔滔不绝仿佛遇到了知音——人家可能只是礼貌性的一提而已。

有人可能会为了寻找共同话题而走向另一个极端，试图同妹子讨论化妆品香水衣服娱乐剧集etc. 我并没有歧视对这类话题感兴趣的男生的意思，但是各位男生们，如果跟一个还不是你mm的妹子讨论这方面的话题，99%的妹子会从此把你视为异性闺蜜哟亲……了解这方面的知识是为了以后送妹子东西方便，可不是为了跟妹子讨论的……
 **No.6、送妹子回去。**

这个不用说了吧。如果没空请活用短信or电话。

**其他增加好感度的方式**

1、妹子联系你要及时回复，没事找话题多联系妹子，早安/晚安要道到妹子成习惯。

2、耐心听妹子说话，在适当的时候提供明确简洁的建议。纯粹的”momo”跟不靠谱的解决方案都去死吧。

3、如果不会修电脑，就不要给妹子修电脑。不是每个妹子遇到的问题都是重装系统这么简单的。

4、“我需要买什么什么样的衣服但是不知道怎么办你能帮我参考一下么”是个能约妹子出来并且探听她喜好的好方法，但是不要进展为陪妹子逛街。妹子们基本觉得跟男生逛街很无聊的，除非你掏钱，而正常的妹子不会让你掏钱。所以这种搞得大家都无聊的事情嘛就不要做了。

5、聊天or短信的时候的严肃度依妹子的讲话习惯而定，奇怪的表情图案跟卖萌符号除了搞笑的时候不要用。

6、留心一些妹子喜欢的小东西送给她。不管妹子怎么叫嚣着要减肥，各种小零食甜品都是无法抵抗的。还有各种萌系小饰物搞怪的小东西，请投其所好不要大意地攻略吧。

7、帮妹子解决问题之后不要一副“哈哈哈哈你看我nb吧”的样子，另外不管是正常情况下妹子提出bg你还是你主动提出“问题解决了我们吃个饭/看个电影庆祝一下”都是增进了解的好机会。

8、至少有一项自己的兴趣爱好

不管是阅读音乐乐器运动旅游美食摄影还是洗碗爬楼梯刷机遛狗……总之请至少有一件自己喜欢做的事情。如果能跟妹子志趣相投当然最好了，即使不能，所谓兴趣总是一个话题。能给妹子拍出好看的pp唱歌给妹子听当然比较通杀，其他的事情也未必就无聊嘛，说不准更新奇，就看个人发挥咯。

9、请表现得靠得住，各种跑腿的事情不要让妹子做，如果不幸是路痴请备好地图。

10、如果始终无法把妹子单独约出来，请死心。

11、如果约到了觉得可以表白的地步，请务必当面明确表达，最次也要通过电话，文字表白已经很不靠谱了，等妹子表白的可以直接去死了。

最后一条，理论是死的妹子是活的，以上一切理论凡是与妹子的实际想法抵触的，请务必一切以妹子的想法为准！祝各位有志青年早日脱团！

