---
title: 怎样才能去痘 如何祛痘 最有效的去痘方法大公开
description: 在普通人的观念中，所谓post/ruhequdou.html">青春痘是只有年轻人才会长，而且油性皮肤才会容易中招，实际上并非如此。痘痘的成因其实非常复杂，任何年龄任何肤质都有可能中招，像出生于1972年的好莱坞资深甜姐儿CameronDiaz直到现在都常被痘痘困扰。所以post/ruhequdou.html">痘痘成因，post/ruhequdou.html">去痘方法，post/ruhequdou.html">去痘产品成了人们关注的焦点。……
date: 2011-11-13 11:55:51
category: 生活百科
tags: ['痘痘', '痘印', '美容']
post_id: 1277
alias: ruhequdou
ViewNums: 2713
---

在普通人的观念中，所谓[青春痘](/blog/ruhequdou)是只有年轻人才会长，而且油性皮肤才会容易中招，实际上并非如此。痘痘的成因其实非常复杂，任何年龄任何肤质都有可能中招，像出生于1972年的好莱坞资深甜姐儿Cameron Diaz直到现在都常被痘痘困扰。所以[痘痘成因](/blog/ruhequdou)，[去痘方法](/blog/ruhequdou)，[去痘产品](/blog/ruhequdou)成了人们关注的焦点。

那痘痘成因到底有哪些因素呢？我请教了拥有二十多年美容护肤临床经验的自然美全国教育长黄素珍老师，得到这样全面系统的答案，敬请对号入座：

**[粉刺](/blog/ruhequdou)****、[青春痘](/blog/ruhequdou)、[面疱](/blog/ruhequdou)主要形成原因：**

**1、内在原因**

(1) 内分泌异常

常患部位：两腮、上下颚，有明显周期性（与例假有关）

(2) 自律神经不稳定: 情绪的影响以精神紧张、睡眠不足最多，致使贺尔蒙异常(脑下垂体影响肾上腺、性腺等内分泌)，使皮脂分泌过多产生面疱。

常患部位：发际与额头部位

(3)胃肠的障碍:消化不良、便秘和缺乏维生素常使面疱更加恶化。

常患部位：鼻部、口周

(3) 其他因素: 糖代谢异常（如糖尿病患者）、遗传等因素。

**2、外在因素**

(1) 细菌感染: 卫生习惯不好、缺乏正确的清洁洗脸方法，易使空气污染和细菌繁殖，经常用手摸脸、托腮，头发刘海的覆盖，面疱也会恶化。

(2) 食物影响:糖份、淀粉、脂肪摄取过多，会影响面疱的生长，应尽量少吃油腻、甜食、刺激性食物，如花生、辣椒、巧克力、海鲜、酒等。

(3) 使用化妆品不当: 含有刺激、抑制性成份或水银、铅质、类固醇等保养品或药品，容易阻塞毛囊，使皮肤新陈代谢不良，引起严重的后遗症。

(4) 劳累与身体不适及药物的影响：身体劳累如暴饮暴食。某些药物如感冒、止痛和气喘等所含碘及溴化物，在治疗疾病的同时也会引起面疱的产生。

(5)化学品: 皮肤与某些化学物质接触，如柏油、焦油、润滑油和其他化学气体，间接刺激皮脂腺，产生面疱。

**针对这些成因，黄老师还给出了以下建议：**

**粉刺、青春痘、面疱的预防重点：**

1. 早晚注意脸部的清洁

2. 不随意用手挤压粉刺、青春痘、面疱，以免处理不当发炎更严重，日后留下疤痕不易痊愈

3. 面疱严重化脓时暂时停止使用粉底

4. 睡眠须充足，饮食起居要正常，保持情绪安定身心愉快

5. 保养及清洁用品良秀不齐

6. 多摄取维生素C含量较多的蔬菜、水果，有助于人体消化系统，可避免面疱更严重，此外维生素A或 B的食物，对于座疮及其他皮肤病症，都有帮助新陈代谢的作用，宜均衡摄取

7. 避免吃油炸类、脂肪类、海鲜、甜点、及刺激性的食物，如长期长面疱者，虾、螃蟹、芒果、荔枝、龙眼等建议少吃

8. 适度运动不要暴露在污浊空气中

而如果你已经不幸长了痘痘，也一定不要手贱去挤它。虽然我也深深体会过那噗嗤一下爆裂而出的快感，但以暴制暴绝非解决问题之道。如果你非常年轻新陈代谢极快还好，但若**年纪稍微大点就会体会到挤痘痘造成的种种问题：**

色素问题——血管破裂，血液氧化后的色素沉淀，形成红色甚至深褐色的[痘印](/blog/ruhequdou)

凹洞问题——挤压过渡，真皮严重受伤后无法修护形成的凹洞（除了激光磨皮这几乎是无法挽回的！）

疤痕问题（体质）：特殊体质，挤压后真皮的纤维母细胞增生过度形成疤痕。

**重点推荐**[祛痘产品](/blog/ruhequdou)、[去痘印产品](/blog/ruhequdou)：

[皙肤泉净痘无痕精华凝露 祛痘印 祛青春痘](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTaWHWNvnTzvbZlV0Hnj2C39xfGh75Wf8VTHz6&p=mm_10003052_0_0)

[BeDOOK拔毒膏](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTb0K0U0WVZjeDxux2GXXTy1KmHdk9P707R24x&p=mm_10003052_0_0)

[BeDOOK去痘套装一](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTb0K0ULJR4mb6h9X94iEHdKvRT9wmbbu0hKyT&p=mm_10003052_0_0)

[BeDOOK祛痘套装二](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTbIKm0aBneNg3ZyIdNZtoXYKS%2BaO2DfiGPVb48g%3D%3D&p=mm_10003052_0_0)

