---
title: 如何改善睡眠质量 怎样改善睡眠质量的方法 怎么样治疗失眠
description:         之前给大家介绍过女人失眠的治疗方法老是失眠怎么办失眠自我治疗，健康的睡眠时间正确的睡眠方法睡觉的诀窍，今天给大家说说如何改善睡眠质量，怎样改善睡眠质量的方法，怎么样治疗失眠。 一、白天有助睡眠的方法：1、在白天锻炼我们都知道锻炼有助于我们的健康，此外，它会减少我们的压力感从而提高
date: 2013-02-07 10:58:50
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1432
alias: ruhegaishanshuimianzhiliang
ViewNums: 2345
---

之前给大家介绍过[女人失眠的治疗方法 老是失眠怎么办 失眠自我治疗](/blog/shimiandezhiliaofangfa)，[健康的睡眠时间 正确的睡眠方法 睡觉的诀窍](/blog/shuimian)，今天给大家说说[如何改善睡眠质量](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)，[怎样改善睡眠质量的方法](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)，[怎么样治疗失眠](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)。

**一、白天有助睡眠的方法：**

**1、在白天锻炼**

我们都知道锻炼有助于我们的健康，此外，它会减少我们的压力感从而提高我们的[睡眠质量](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)。警告：睡前3小时不能锻炼。肾上腺素会让你保持清醒状态哦。

**2、限制酒水饮料**

我们都知道咖啡因会让我们难以入睡，但我们可能不知道酒精也有同样的作用，此外同样让我们难以入睡的是睡前喝太多的水。

**3、避免打盹**

如果可以就不要打盹儿。在白天[睡觉](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)就会让我们在夜里[难以入睡](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)。如果你真的需要，那就把打盹儿的时间限制在20分钟内。

**二、夜间睡眠小帮手**

**1、晚饭不宜太饱**

吃的太饱不易消化，而消化就会让我们难以入睡。但是也不要饿着肚皮上床睡觉。饥饿会让你保持清醒。睡前可吃一点点小零食。

**2、关掉电视机和电脑**

这类刺激会在大脑，在理应得到放松的时候，让大脑保持警惕。此外这些刺激已被证实会降低睡眠质量。

**三、营造卧室氛围**

**1、搬走电子设备**

关掉电视，把电脑和其它电子设备从你卧室里搬出去。它们不会让你得到好好的宁静的休息，反而让你清醒着。卧室是用来睡觉的，不是办公也不是上网的地方。

**2、调暗一些灯光**

光线，即使是一点点也会干扰睡眠激素，从而刺激到大脑。如果可以的话，戴眼罩或者调整一下闹钟。

**3、尽量消除噪声**

或者你觉得这些响声并不影响到你，又或者你需要屏蔽那些你不能忍受的响声，那就选择那些减压音效，比如白噪声或大海的声音。戴上耳塞同样也能屏蔽那些你不想听到的响声。

**4、使用芳香疗法**

可以让身体得到放松并有镇静作用。有很多种芳香可以帮你放松和入睡，比如说香草、薰衣草、马郁兰和檀香这几种。可以把它们装进枕头里，或是散发在空气中，又或是在洗浴室。

**5、温度调低一点**

如果卧室温度低一点，那你能更快入梦，睡眠质量也会更好。卧室里的温度低一点可以降低身体活动的温度，从而有助你入睡。

**四、快速入梦的就寝时间**

**1、同一时刻入睡**

在每天的同一时刻开始就寝，并保持这个时间点。它会通过创造一个睡眠习惯和设定生理节律帮你调整出一个快速入睡的状态。

**2、睡前洗个热水澡**

它能让你得到放松，还能提升身体温度。然后到一个温度低一点的房间里慢慢变凉就能帮你[快速入睡](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)了。

**3、饮用舒缓的饮料**

花草茶或者一杯牛奶，同样让你的身体得到放松，让你平静下来。

**4、读一读书籍**

有趣的或是无聊的书，让你的脑子放空焦虑和日常安排工作。远离那些激励的书籍和自主手册，因为它们会让你的大脑再度工作起来。

**5、放松身体**

试试瑜伽或者轻柔的拉伸运动。放松要循序渐进，在保持肌肉紧张的同时，数十下，然后放松。它能让你的身体得到放松，并尽可能减少肌肉的损伤和疼痛。

**6、别想太多**

放下烦恼和繁忙的思想。试着想象舒缓的图像，比如云朵或是一处宁静的地方：花园、田野或沙滩，只要能让你放松就可以。它让大脑得到清静，并释放焦虑的想法。

**7、舒适的衣服**

穿宽松、轻薄和凉爽的睡衣。棉料的最好。或者，不穿睡衣裸睡，如果这样让你觉得更舒服的话。紧身的和不宜散热的睡衣，会让你焦躁不安。

**8、好质量的床上用品**
买一张舒适可靠的床垫。这份投资很值得，因为你要花你人生的三分之一时间在床上。使用柔软舒适的床单和被子。质地光滑、质量上乘的床上用品可以让你的身体得到放松，有助于你快速入睡。

**9、留意你的睡姿**

[睡姿](/blog/ruhegaishanshuimianzhiliang)很重要。找到一种安心睡觉的舒适睡姿。确保身体的每一部分都要舒服。买一个好一点的枕头支撑你的脖子。侧睡通常更好，但是如果背部靠床对你来说也可以的话，那也没事。每晚保持同一睡姿，那么你的身体会慢慢地习惯这一方式。

