---
title: 黑客揭秘攻击Discuz!内幕
description: 膜拜大牛，原生黑客精神！夜火我并不反对黑色产业链，毕竟人人都要吃饭，但是如果做的太过火就不好了，有些东西毕竟是见不得光的。下文提到的几个组织，很多成员都是专业搞安全的，在一些安全公司就职，几乎没有搞黑色产业的，至少下面提到的几个组织里带头的几个人是没碰这些的。昨天中午时分网友acsanny发现自己常去的一个“养鱼的论坛”无法正常访问，于是困惑的她发帖询问大家“ring04h是什么意思啊，是网站被入侵了还是指个人的电脑呢”。就在昨天相同的时间段内，众多网友和站长发现使用Discuz!程序架设的论坛出现异常。网友aijing810对此描述道，“只要新开一个话题，就马上转到个白页，写道Hackedbyring04h,justforfun!”ring04h，对很多人来说是毫无意义的字符串，而却是另一些人顶礼膜拜的对象。
date: 2009-01-10 11:42:10
category: 业界新闻
tags: ['Discuz!', '黑客', '攻击事件']
post_id: 748
alias: Secret-hacker-attacks-Discuz!-Insider
ViewNums: 6821
---

膜拜大牛，原生黑客精神！[夜火](/blog/)我并不反对黑色产业链，毕竟人人都要吃饭，但是如果做的太过火就不好了，有些东西毕竟是见不得光的。下文提到的几个组织，很多成员都是专业搞安全的，在一些安全公司就职，几乎没有搞黑色产业的，至少下面提到的几个组织里带头的几个人是没碰这些的。

昨天中午时分网友acsanny发现自己常去的一个“养鱼的论坛”无法正常访问，于是困惑的她发帖询问大家“ring04h是什么意思啊，是网站被入侵了还是指个人的电脑呢”。就在昨天相同的时间段内，众多网友和站长发现使用Discuz!程序架设的论坛出现异常。网友aijing810对此描述道，“只要新开一个话题，就马上转到个白页，写道**[Hacked by ring04h,just for fun!”ring04h](/blog/secret-hacker-attacks-discuz%21-insider)**，对很多人来说是毫无意义的字符串，而却是另一些人顶礼膜拜的对象。

当网页上出现“Hacked by ring04h”字样时，不少有经验的站长意识到，自己的网站遭到了来自[ring04h](http://hi.baidu.com/ring04h)的攻击，起码从名义上看是这样。实际上，ring04h正是著名的“邪八”团队的核心成员。

“邪八”，全称[邪恶八进制（EvilOctal）信息安全团队](http://eviloctal.com/)。如果我们更直白的称其为黑客团体，可能大家会更容易理解。邪恶八进制的志训中这样写道，“整合专业安全与古典黑客精神，努力为祖国的信息安全撑起一片蓝天”。

在邪恶八进制的论坛首页可以看到，ring04h还担任着某版的版主，但查看ID详情时得到的提示却是“指定的用户不存在或已被删除”。

昨日下午我们辗转联系到邪恶八进制的创始人“[冰血封情](http://weblog.eviloctal.com/)”，他对腾讯科技表示，ring04h的ID的确已经被删除了，并且“已经换了另一个ID”。显然以ring04h目前在黑客圈的知名度，完全可以给ID拥有者带来些不便。

**PHPWind走运逃过一劫**

ring04h上一次影响广泛的攻击，还得追溯到去年五月。当时Discuz!和 PHPWind的官网接连被黑（[Discuz!被黑事件](/blog/discuz-guanfang-luntan-beihei)，[PHPWind被黑事件](/blog/phpwind-guanfang-wangzhan-beihei-jietu)），攻击者都留下“Hacked by ring04h & sunwear,just for fun!”的字样。此次事件，一度让国内软件双雄Discuz!和PHPWind相当尴尬。

截至1月9日凌晨，腾讯科技始终没有与ring04h取得联系，但却连线到去年五月曾与ring04h一起发起攻击的[sunwear](http://hi.baidu.com/patricksunwear)。

“目的？就是just for fun”，sunwear坦诚而直接的回答了发起攻击的原因。谈及8日对Discuz!的攻击，sunwear指出表面上看显然是ring04h所为，“不过如果涉及法律就要看证据了”。

据sunwear透露，昨日的攻击对象原本还包括PHPWind，但由于“PHPWind走运”，最终这次的攻击没有最终波及到PHPWind。sunwear没有进一步说明更为详细的原因，仅仅表示“总之phpwind是放过了”。

sunwear承认去年5月发起的那次攻击，并没有为自己招惹上什么法律纠纷。sunwear说“一般这个圈子的人做这些事，只要是非盈利、未给人带来损失就可以，一般很多人也不会追究”。

“还是不要打扰他了”，sunwear最终没有向腾讯科技提供ring04h的联系方式。不过sunwear告诉腾讯科技ring04h的确是个比较有神秘感的人，而更贴切的形容是“一个比较腼腆的人”。

**中国黑客的隐秘生存**

去年年底，瑞星副总裁毛一丁曾透露国内至少有十几个大规模地下黑客组织，通过损害用户的方式赚取高额利润。

“要说地下的可多了，不过都是乌合之众”，在sunwear看来这些都称不上是黑客组织，国内除了0x557、XFocus、wss、幻影旅团等之外都属不入流。sunwear说刚才提到的几个组织不会去赚黑心钱，“或者会，但我不知道”。

据熟悉内情的人士透露，邪八、0x557等黑客组织的成员都有自己的一份本职工作。例如0x557的成员中有些在启明星辰，有些在McAfee等机构工作，而邪八则有一些成员在天融信、绿盟或者国外等等公司工作。

邪八创始人“冰血封情”对腾讯科技坦言，“我们这个圈子的人都很警惕‘社会工程学攻击’”。冰血封情表示一旦媒体和黑客联系上，他们都会立刻开始确认对方的真实身份，“这是个行事很警惕的圈子”。

所谓社会工程学攻击，就是利用人们的心理特征，骗取用户的信任，获取机密信息、系统设置等等不公开资料，为黑客攻击和病毒感染创造有利条件。总体上来说，社会工程学就是使人们顺从你的意愿、满足你的欲望的一门艺术与学问。

根据社会工程学的定义，无论任何时候，在需要套取到所需要的信息之前，社会工程学的实施者都必须：掌握大量的相关知识基础、花时间去从事资料的收集与进行必要的如交谈性质的沟通行为。

坊间流传着一份《中国顶级黑客组织与人物完全档案》，冰血封情和sunwear等人的简介都赫然在列，不过sunwear却告诉腾讯科技，自己显然不算是中国最好的黑客。

From：CnBeta

