---
title: 12个月各产什么水果 每个月吃什么水果好 时令水果
description: 每月最该吃的应季水果，一年12个月的时令水果，12个月各产什么水果，每个月吃什么水果一月：柿子、猕猴桃柿子：柿子的营养价值很高。成熟的柿子中含糖15%，蛋白质1.36%，脂肪0.57%，以及粗纤维、胡萝卜素、钙、磷、铁等元素和多种维生素，尤其是维生素c比一般水果高1-2倍。据测，每100克柿子含碳水化合物15克以上，糖分28克，蛋白质1.36克、脂肪0.2克、磷19毫克、铁8毫克、钙10毫克、维生
date: 2012-04-12 11:05:50
category: 生活百科
tags: ['吃', '水果']
post_id: 1310
alias: shilingshuiguo
ViewNums: 5994
---

[每月最该吃的应季水果](/blog/shilingshuiguo)，[一年12个月的时令水果](/blog/shilingshuiguo)，[12个月各产什么水果](/blog/shilingshuiguo)，[每个月吃什么水果](/blog/shilingshuiguo)

**一月：柿子、猕猴桃**
**柿子：**

柿子的营养价值很高。成熟的柿子中含糖15%，蛋白质1.36%，脂肪0.57%，以及粗纤维、胡萝卜素、钙、磷、铁等元素和多种维生素，尤其是维生素c比一般水果高1-2倍。

据测，每100克柿子含碳水化合物15克以上，糖分28克，蛋白质1.36克、脂肪0.2克、磷19毫克、铁8毫克、钙10毫克、维生素c16毫克，还含有胡萝卜素等多种营养成分。

它既可生食，也可加工成柿饼、柿糕，并可用来酿酒、制醋等。柿子不但营养丰富，而且有较高的药用价值。生柿能清热解毒，是降压止血的良药，对治疗高血压、痔疮出血、便秘有良好的疗效，另外，柿蒡、柿叶都是很有价值的药材。

**注意事项：**不要与含高蛋白的蟹、鱼、虾等食品一起吃。中医学中，螃蟹与柿子都属寒性食物，故而不能同食。从现代医学的角度来看，含高蛋白的蟹、鱼、虾在鞣酸的作用下，很易凝固成块，即胃柿石。柿子含单宁，易与铁质结合，从而妨碍人体对食物中铁质的吸收，所以贫血患者应少吃为好。

**小贴士：**柿子中含有丰富的糖分，果胶和维生素，有良好的清热和润肠作用，是慢性支气管炎，高血压，动脉硬化患者的天然的保健食品。

**猕猴桃：**

[猕猴桃](/blog/mihoutao)是一种营养价值极高的水果，素有“果中之王”的美誉。它含有亮氨酸、苯丙氨酸、异亮氨酸、酪氨酸、丙氨酸等10多种氨基酸，以及丰富的矿物质，包括丰富的钙、磷、铁，还含有胡萝卜素和多种维生素，对保持人体健康具有重要的作用。

猕猴桃果食肉肥汁多，清香鲜美，甜酸宜人，耐贮藏。适时采收下的鲜果，在常温下可放一个月都不坏；在低温条件下甚至可保鲜五六个月以上。

除鲜食外，还可加工成果汁、果酱、果酒、糖水罐头、果干、果脯等，这些产品或黄、或褐、或橙，色泽诱人，风味可口，营养价值不亚于鲜果，因此成为航海、航空、高原和高温工作人员的保健食品。猕猴桃汁更成为国家运动员首选的保健饮料，又是老年人、儿童、体弱多病着的滋补果品。

**注意事项：**猕猴桃不要与牛奶同食。因为维生素C易与奶制品中的蛋白质凝结成块，不但影响消化吸收，还会使人出现腹胀、腹痛、腹泻，所以食用富维生素C的猕猴桃后，一定不要马上喝牛奶或吃其他乳制品。另外，猕猴桃性寒，不宜多食，脾胃虚寒者应慎食，腹泻者不宜食用，先兆性流产、月经过多和尿频者忌食。

**小贴士：**如果猕猴桃太硬，把猕猴桃装入塑料袋内，再把切开的梨或苹果同袋混装，然后将袋口密封3～5天，催熟后食用。

**二月：甘蔗**

甘蔗的营养价值很高，它含有水分比较多，水分占甘蔗的84%。甘蔗含糖量最为丰富，其中的蔗糖、葡萄糖及果糖，含量达12%，极易被人体吸收利用。

经科学分析，甘蔗还含有人体所需的其它物质，甘蔗还含有多量的铁、钙、磷、锰、锌等人体必需的微量元素，其中铁的含量特别多，居水果之首，故甘蔗素有“补血果”的美称。

此外还含蛋白质0.2克、脂肪0.5克、钙8毫克、磷4毫克、铁1.3毫克。另外，甘蔗还含有天门冬氨酸、谷氨酸、丝氨酸、丙氨酸等多种有利于人体的氨基酸，以及维生素B1、维生素B2、维生素B6和维生素C等等。甘蔗的含铁量每公斤达9毫克，居水果之首，故甘蔗素有“补血果”的美称。

**注意事项：**如果吃到瓤红色的甘蔗，会中毒。脾胃虚寒、胃腹寒疼者不宜食用。

**小贴士：**冬天吃甘蔗，最好将其切成20厘米-30厘米的小段，放入锅里煮十来分钟后捞起趁热削皮吃，比生吃更甜。

**三月：菠萝**

菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿；菠萝中所含糖、盐类和酶有利尿作用，适当食用对肾炎，高血压病患者有益；菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功用。

**注意事项：**菠萝可不是人人都能吃的，有过敏体质者应慎重食用；过去吃菠萝有过敏史者，则应禁止食用。

**小贴士：**切片泡入淡盐水中，放冰柜里冰后食用，会更香甜好吃。

**四月：芒果、山竹**

**芒果：**

芒果果实营养价值极高，维生素A含量高达3.8%，比杏子还要多出1倍。维生素C的含量也超过橘子、草莓。芒果含有糖、蛋白质及钙、磷、铁等营养成分，均为人体所必需。

根据对我国芒果产区几个芒果主要品种分析资料归纳，芒果可溶性固形物14%-24.8%，含糖量11%-19%，蛋白质0.65%-1.31%，每100克果肉含胡萝卜素2281-6304微克，而且人体必需的微量无素〈硒、钙、磷、钾等〉含量也很高。

**注意事项：**饱饭后不可食用芒果，不可以与大蒜等辛辣物质共同食用，否则，可以使人发黄病。目前，其机理还不清楚，但这是世俗经验之谈。又据现代报道，有因为吃了过量的芒果而引起肾炎的病例，故当注意。

**小贴士：**由于芒果中含有大量的维生素，因此经常食用芒果，可以起到滋润肌肤的作用。

**山竹：**

山竹含有一种特殊物质，具有降燥、清凉解热的作用，这使山竹能克榴莲之燥热。在泰国，人们将榴莲、山竹视“夫妻果”。如果吃了过多榴莲上了火，吃上几个山竹就能缓解。

山竹含有丰富的蛋白质和脂类，对机体有很好的补养作用，对体弱、营养不良、病后都有很好的调养作用。山竹果肉含可溶性固形物16.8%，柠檬酸0.63%，还含有其它维生素B1，B2，C4和矿物质，具有降燥、清凉解热的作用。另外，山竹含有丰富的蛋白质和脂类，对机体有很好的补养作用，对体弱、营养不良、病后都有很好的调养作用。

**注意事项：**山竹山竹富含纤维素，在肠胃中会吸水膨胀，过多食用反而会引起便秘。另外，山竹属寒性水果，所以体质虚寒者少吃尚可，多吃不宜，切勿和西瓜、豆浆、啤酒、白菜、芥菜、苦瓜、冬瓜荷叶汤等寒凉食物同吃，若不慎吃过量，可用红糖煮姜茶解之。

**小贴士：**山竹挑选的时候，注意看蒂是绿色的，捏起来外壳比较软的才是新鲜的。打开以后，里面的肉质是纯白色。如果外壳硬得像石头一样，多半是不能吃了。

**五月：草莓、荔枝**

**草莓：**

草莓营养丰富，含有果糖、蔗糖、柠檬酸、苹果酸、水杨酸、氨基酸以及钙、磷、铁等矿物质。此外，它还含有多种维生素，尤其是维生素C含量非常丰富，每100克草莓中就含有维生素C60毫克。

草莓中所含的胡萝卜素是合成维生素A的重要物质，具有明目养肝作用。草莓还含有果胶和丰富的膳食纤维，可以帮助消化、通畅大便。草莓的营养成分容易被人体消化、吸收，多吃也不会受凉或上火，是老少皆宜的健康食品。

**注意事项：**不要吃畸形草莓。正常生长的草莓外观总体上呈心形，而畸形草莓表面颜色正常，个头也大，但在局部有畸形凸起，而不呈正心形，咬开后中间有空心。这种畸形草莓往往是在种植过程中，使用了某些植物生长促进激素造成的，可能有损人体健康。特别是孕妇和儿童，不宜食用。

**小贴士：**草莓是鞣酸含量丰富的植物，在体内可吸附和阻止致癌化学物质的吸收，具有防癌作用。

**荔枝：**

[荔枝](/blog/lizhizenmechi)所含丰富的糖分具有补充能量，增加营养的作用，研究证明，荔枝对大脑组织有补养作用，能明显改善失眠、健忘、神疲等症；荔枝肉含丰富的维生素C和蛋白质，有助于增强机体免疫功能，提高抗病能力；荔枝有消肿解毒、止血止痛的作用；荔枝拥有丰富的维生素，可促进微细血管的血液循环，防止雀斑的发生，令皮肤更加光滑。

**注意事项：**不要连续大量进食荔枝，可在吃荔枝前后喝一点盐水或者凉茶，绿豆水、冬瓜水、生地汤等也有良好疗效。对孩子来说，荔枝和芒果、龙眼等水果一样，内火重的小朋友最好不要吃，而正常儿童也尽量少吃；对老人而言，有便秘现象的老人尽可能不要食用；特别是有肝病、肾病、糖尿病、胃肠病患者更应慎重。

**小贴士：**5月份上市的荔枝，多是三月红等早熟品种，味道稍带酸味，属中低档品种，6月中旬是荔枝的最好时节，糯米糍、妃子笑、桂味等味甜香浓的优良品种开始上市。

**六月：樱桃**

在[水果](/blog/shilingshuiguo)家族中，一般铁的含量较低，樱桃却卓然不群，一枝独秀：每百克樱桃中含铁量多达59毫克，居于水果首位；维生素A含量比葡萄、苹果、橘子多4～5倍。此外，樱桃中还含有维生素B、C及钙、磷等矿物元素。

每100克含水分83克，蛋白质1.4克，脂肪0.3克，糖8克，碳水化合物14.4克，热量66千卡，粗纤维0.4克，灰分0.5克，钙18毫克，磷18毫克，铁5.9毫克，胡萝卜素0.15毫克，硫胺素0.04毫克，核黄素0.08毫克，尼可酸0.4毫克，抗坏血酸3毫克，钾258毫克，钠0.7毫克，镁10.6毫克，另含丰富的维生素A。

**注意事项：**由于樱桃中含有一定量的氰苷，若食用过多会引起铁中毒或氰化物中毒。因此，不宜一次吃太多。轻度不适可用甘蔗汁来清热解毒。

**小贴士：**6月中旬至6月30日正常采摘时间。购买时选择果实饱满结实、带有绿梗的樱桃。在3～5度下可以存放5天，常温下最多两天。

**七月：桃子、李子**

**桃子：**

桃的果肉中富含蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、铁和维生素B、维生素C及大量的水分，对慢性支气管炎、支气管扩张症、肺纤维化、肺不张、矽肺、肺结核等出现的干咳、咳血、慢性发热、盗汗等症，可起到养阴生津、补气润肺的保健作用。

桃有补益气血、养阴生津的作用。可用于大病之后，气血亏虚，面黄肌瘦，心悸气短者。桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物。桃含钾多，含钠少，适合水肿病人食用。

桃仁有活血化淤、润肠通便作用，可用于闭经、跌打损伤等的辅助治疗。桃仁提取物有抗凝血作用，并能抑制咳嗽中枢而止咳。同时能使血压下降，可用于高血压病人的辅助治疗。

**注意事项：**一是未成熟的桃子不能吃，否则会腹胀或生疖痈；二是即使是成熟的桃子，也不能吃得太多，太多会令人生热上火；三是烂桃切不可食用；四是桃子忌与甲鱼同食；五是糖尿病患者血糖过高时应少食桃子。

**小贴士：**巧洗桃毛。将桃子放在温水中，再撒少许的盐，轻轻揉，桃毛就会很快脱落；在清水中放入食用盐，将桃子浸泡3分钟，搅动，桃毛就会自动脱下。

**李子：**

每100克李子的可食部分中，含有能量117.2～221.9千焦，糖8.8克，蛋白质0.7克，脂肪0.25克，维生素A原（胡萝卜素）100-360微克，烟酸0.3毫克，钙6毫克以上，磷12毫克，铁0.3毫克，钾130毫克，维生素C2～7毫克，另外含有其他矿物质、多种氨基酸、天门冬素以及纤维素等。

李子能促进胃酸和胃消化酶的分泌，有增加肠胃蠕动的作用，因而食李能促进消化，增加食欲，为胃酸缺乏、食后饱胀、大便秘结者的食疗良品；新鲜李肉中含多种氨基酸，如谷酰胺、丝氨酸、氨基酸、脯氨酸等，生食之于治疗肝硬化腹水有帮助。

降压、导泻、镇咳：李子核仁中含苦杏仁甙和大量的脂肪油，药理证实，它有显著的利水降压作用，并可加快肠道蠕动，促进干燥的大便排出，同时也具有止咳祛痰的作用。

美容养颜《本草纲目》记载，李花和于面脂中，有很好的美容作用，可以“去粉滓黑黯”，“令人面泽”，对汗斑、脸生黑斑等有良效。

**小贴士：**桃子饱人，李子伤人，所以桃子当饭吃都没关系，但李子可要限量吃。

**八月：西瓜**

西瓜可清热解暑，除烦止渴。西瓜中含有大量的水分，在急性热病发烧、口渴汗多、烦躁时，吃上一块又甜又沙、水分十足的西瓜，症状会马上改善；西瓜所含的糖和盐能利尿并消除肾脏炎症，蛋白酶能把不溶性蛋白质转化为可溶的蛋白质，增加肾炎病人的营养；西瓜还含有能使血压降低的物质；吃西瓜后尿量会明显增加，这可以减少胆色素的含量，并可使大便通畅，对治疗黄疸有一定作用；新鲜的西瓜汁和鲜嫩的瓜皮增加皮肤弹性，使人变的更年轻，减少皱纹，增添光泽。

**注意事项：**西瓜是最自然的天然饮料，而且营养丰富，对人体益处多多，但西瓜优点虽然很多，大量或长期吃副作用也不可轻忽。

**小贴士：**夏天出汗多，丢失营养也多，适当吃些西瓜，不仅能补足丢失的水分，更能增加营养。西但瓜性凉，感冒者不宜多吃西瓜。素体脾胃虚寒或兼见便溏腹泻的病人也不宜多吃。

**九月：葡萄**

据分析，葡萄每百克含水分87.9克，蛋白质0.4克，脂肪0.6克，碳水化合物8.2克，粗纤维2.6克，钙4.0毫克，磷7.0毫克，铁0.8毫克，并含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、维生素P、维生素pp等，此外，还含有人体所需的十多种氨基酸及多量果酸。

葡萄中的糖主要是葡萄糖，能很快的被人体吸收。当人体出现低血糖时，若及时饮用葡萄汁，可很快使症状缓解；法国科学家研究发现，葡萄能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用；葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老，并可清除体内自由基；葡萄中含有一种抗癌微量元素，可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。葡萄汁可以帮助器官植手术患者减少排异反应，促进早日康复。

**注意事项：**糖尿病患者，便秘者，脾胃虚寒者，少食忌与海鲜、鱼、萝卜、四环素同食，服用人参者忌食吃后不能立刻喝水，易引发腹泻。

**小贴士：**早上市的葡萄除了早熟品种外，一般都是催熟的，略带酸涩味，且含激素量大，对身体不好，建议吃正常上市的葡萄。

**十月：梨子**

梨中含有丰富的B族维生素，能保护心脏，减轻疲劳，增强心肌活力，降低血压；梨所含的配糖体及鞣酸等成分，能祛痰止咳，对咽喉有养护作用；梨有较多糖类物质和多种维生素，易被人体吸收，增进食欲，对肝脏具有保护作用；梨性凉并能清热镇静，常食能使血压恢复正常，改善头晕目眩等症状；食梨能防止动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝胺的形成，从而防癌抗癌；梨中的果胶含量很高，有助于消化、通利大便。

**注意事项：**梨性偏寒，多吃会伤脾胃，故脾胃虚寒、畏冷食者应少吃。梨含果酸较多，胃酸多者，不可多食。梨有利尿作用，夜尿频者，睡前少吃梨。血虚、畏寒、腹泻、手脚发凉的患者不可多吃梨，并且最好煮熟再吃，以防湿寒症状加重。梨含有糖量高，糖尿病者当慎。梨含果酸多，不宜与碱性药同用，如氨茶碱、小苏打等。梨不应与螃蟹同吃，以防引起腹泻。用以止咳化痰者，不宜选择含糖量太高的甜梨。

**小贴士：**生津止渴，这时的天气容易感冒，嗓子不好，最长喝的就是煮白梨。

**十一月：苹果**

苹果中的胶质和微量元素铬能保持血糖的稳定，还能有效地降低胆固醇；在空气污染的环境中，多吃苹果可改善呼吸系统和肺功能，保护肺部免受污染和烟尘的影响；苹果中含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质，可以减少肺癌的危险，预防铅中毒；苹果特有的香味可以缓解压力过大造成的不良情绪，还有提神醒脑的功效；苹果中富含粗纤维，可促进肠胃蠕动，协助人体顺利排出废物，减少有害物质对皮肤的危害；苹果中含有大量的镁、硫、铁，铜、碘、锰、锌等微量元素，可使皮肤腻、润滑、红润有光泽。

**注意事项：**苹果不宜与海味同食。苹果中含有鞣酸，与海味同食不仅降低海味蛋白质的营养价值，还易发生腹痛、恶心、呕吐等。同样道理，其他含鞣酸多的水果，如草莓、杨梅、柿子、石榴、柠檬、葡萄、酸柚等，都不宜与海味同食。

**小贴士：**十一月大部分苹果都上市，有些苹果适合新鲜吃，有些存放到冬天味道比较好。

**十二月：桔子**

柑橘果实营养丰富，色香味兼优，既可鲜食，又可加工成以果汁为主的各种加工制品。柑橘产量居百果之首，柑橘汁占果汁的3/4，广受消费者的青睐。

据中央卫生研究院分析，柑橘每100克的可食部分中，含核黄素0.05毫克，尼克酸0.3毫克，抗坏血酸（维生素C）16毫克，蛋白质0.9克，脂肪0.1克，糖12克，粗纤维0.2克，无机盐0.4克，钙26毫克，磷15毫克，铁0.2毫克，热量221.9焦耳。桔中的胡萝卜素（维生素A原）含量仅次于杏，比其他水果都高。柑橘还含多种维生素，此外，还含镁、硫、钠、氯和硅等元素。
 **注意事项：**橘子与牛奶不宜同食。牛奶中的蛋白质易与橘子中的果酸和维生素C发生反应，凝固成块，不仅影响消化吸收，还会引起腹胀、腹痛、腹泻等症状。另外，胃肠、肾、肺功能虚寒的老人不可多吃，以免诱发腹痛、腰膝酸软等病状。

