---
title: 女人失眠的治疗方法 老是失眠怎么办 失眠自我治疗
description: 以前夜火给大家说过健康的睡眠时间正确的睡眠方法睡觉的诀窍，不过有的人还老是失眠怎么办。今天给大家介绍介绍失眠自我治疗，女人失眠的治疗方法1、临睡前跑步三圈。跑到身体发热微微汗出为妙，不要跑到你心跳加速，张大口喘气，回来冲个热水澡，泡热水，安定下神经。2、上床前抿一口红酒，不需要多，贵在坚持。以我喝了大约十年的经历来说，完全不用担心上瘾的问题。一般可以选大约10%左右的干红，红酒是个很好
date: 2012-09-19 10:32:48
category: 生活百科
tags: ['失眠', '健康']
post_id: 1397
alias: shimiandezhiliaofangfa
ViewNums: 2464
---

以前夜火给大家说过[健康的睡眠时间 正确的睡眠方法 睡觉的诀窍](/blog/shuimian)，不过有的人还[老是失眠怎么办](/blog/shimiandezhiliaofangfa)。今天给大家介绍介绍[失眠自我治疗](/blog/shimiandezhiliaofangfa)，[女人失眠的治疗方法](/blog/shimiandezhiliaofangfa)

**1、临睡前跑步三圈。**

跑到身体发热微微汗出为妙，不要跑到你心跳加速，张大口喘气，回来冲个热水澡，泡热水，安定下神经。

**2、上床前抿一口红酒，不需要多，贵在坚持。**

以我喝了大约十年的经历来说，完全不用担心上瘾的问题。一般可以选大约10%左右的干红，红酒是个很好的肌松剂，我早年喝一口，立刻血管都扩张了，头一下子就重了起来，于是昏睡过去。所以我家里常备小支装红酒，对心脏有好处，最合适我催眠。

**3、[催眠](/blog/shimiandezhiliaofangfa)音乐。**

双声拍的频率差，可以诱导发出催眠信号。我近半年来，每次都带着耳机听，然后40分钟的音乐时间从来没有听完过，可以下载到手机上，很方便。对于我种出差择床的人来说也是一个安慰。

补充一下，我后来发现单纯的海浪声，反复在耳边重复播出也可以诱导睡眠，我昨天中午就是，放了点海浪声，一会就睡着了。

**4、药物治疗。**

这对于我是最关键的，早期我依靠安定，后来升级成为舒乐安定，但是当吃到8颗都无法入睡之后，开始放弃了西药的治疗方法，改用中药。折腾过很多方子，也是后来师傅给我治疗好了，用了三个月的时间，将我的睡眠调整到正常节律。那时候的感觉，简直是感激涕零，回家后告诉姆妈我能睡觉的时候简直是全家都松了一口大气，多年来因为我的失眠，全家都必须在我睡觉的时候陪睡。

所以我建议很多有服药习惯的人，假如安定有一定的效果，可以使用，因为首先以保证睡眠为主。但是假如安定对你都无效的话，你要考虑身体产生了耐药性，需要考虑综合治疗。

**5、睡前打坐。**

一般由于睡前思绪万千，脑子里闹腾着一些思考，这种失眠的情况下，我会起身打坐。标准的打坐方式前十几分钟是很痛苦的，脑袋里杂念很多，刚开始努力约束，后来就放弃了，直接让它跑马吧，专注在呼吸上，只是尽量将呼吸往下送而已。我记得打坐大约一个月以后，我能坚持每天晚上半个小时的打坐，那时即使没有服药，没有很有效的药物干预也能比较安宁的入睡了。

我比较鼓励打坐，因为打坐的时候，整个人身体姿势进行了修正，经络脊柱都能得到舒展。最开始我是因为颈椎不适所以被要求打坐的，但是坚持下来，睡眠好转、颈椎不适感也减轻很多。

**6、睡前将脚搁在墙上，促进血液倒流。**

做这些事情的时候，不要听音乐，也不要看书啥的。就是闭上眼睛，仔细体会身体的变化。说到底都是让心静下来。

**7、适当服用逍遥丸。**

假如由于最近工作压力大，建议服用逍遥丸，或者疏肝之类的药物，当然最好在医生指导下综合服药。

**8、此外，尽量在11点左右入睡，是阴阳交接的时候。**

当然我自己也很难严格做到。因为我是常年的夜猫子工作型，但是一直在尽量让自己的睡眠时间稳定在一个时间点上，让自己身体适应这种变化。

