---
title: 手机丢了怎么找回来号码 手机丢了怎么办
description: 前几天去朋友家吃饭，热热闹闹吃晚饭，聊了会儿天就告辞了，天寒地冻的，出门打上车就赶紧回家了，进门坐在沙发上，习惯性的一摸口袋，糟了，手机呢！难道手机丢在出租车上了？这时候脑子蒙蒙的，有一种说不出多难受的感觉。出租车的打车票还在我手里，可是我用什么给出租公司打电话呢？有了手机，家里的座机早就停掉了！幸亏家里有网络，赶紧在网上找了一个朋友帮我找出租车管理公司找到司机，确认车上并没有我的手机！也
date: 2013-02-21 11:19:14
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1435
alias: shoujidiulezenmeban
ViewNums: 5625
---

前几天去朋友家吃饭，热热闹闹吃晚饭，聊了会儿天就告辞了，天寒地冻的，出门打上车就赶紧回家了，进门坐在沙发上，习惯性的一摸口袋，糟了，手机呢！难道[手机丢在出租车上了](/blog/shoujidiulezenmeban)？这时候脑子蒙蒙的，有一种说不出多难受的感觉。

出租车的打车票还在我手里，可是我用什么给出租公司打电话呢？有了手机，家里的座机早就停掉了！幸亏家里有网络，赶紧在网上找了一个朋友帮我找出租车管理公司找到司机，确认车上并没有我的手机！

也许丢在朋友家里了呢？可是有了智能手机，我早已将所有的通讯录都记录在手机上，我哪儿还记得住朋友的手机号码啊？况且，还得需要找别的朋友帮我打电话找手机啊！

等候期间，我惶惶不可终日，我想到了手机里面这半年多拍的珍贵的聚会照片，我想到了信息里面保存了几条重要的客户短信，我想到了记事本里面存了几个重要的账号信息，我还想到了手机里那数百个好友的[联系方法](/blog/shoujidiulezenmeban)，这要是丢了，我可怎么找回来这些信息啊！

再往下想，我又陷入了一丝恐惧，如果有人捡到我的手机会有什么后果呢？会不会用我的手机号对父母进行诈骗呢？我的微博账号在手机里面捆绑着，社交欺诈我将有何颜面在圈里混？我的支付宝账号也绑定着手机，支付宝里面还有一千多块呢！还有我的手机QQ都是记住密码的，如果坏人登录后，再用我的手机号修改密码，岂不是轻而易举？还有建行、招行的网上银行……天，似乎越想越害怕！

就在我自己吓唬自己的时候，朋友从QQ上告诉我，手机落在他家里了，我马上出门打了个车去他家，飞也似的回到家里，我马上做了下面几件事儿：

**第一**、我给手机设置了开机密码，这样起码不知道密码的人，除非他刷机格式化所有手机里面的信息，否则进入不了系统的。

**第二**、我安装了一个诺顿的手机安全软件，当然你也可以选择卡巴斯基的手机安全软件，必须要有的功能是远程擦除资料、远程锁定以及手机定位等反盗窃功能，当然如果还能加密和保密隐私数据就更好了。对于不同操作系统的手机来说，有不同的应用可以选择；

**第三**、本地使用豌豆夹手机助手，云端使用QQ通讯录和钛备份来定期备份联系人和短消息，这样无论是手机丢失还是更换手机，通讯录不会丢失。（[夜火](http://www.15897.com/)注：很重要，google联系人同步很方便，有次在外地，手机出问题电话本全没了，突然想到网上有完整备份，于是开启同步，满血复活）

**第四**、除非天天都需要登录的账户，否则尽量都取消单独绑定手机以及记住密码。

**第五**、修改家人手机号的名称，用一些暗语或者干脆直接用名字记录，我可不想让骗子拿着我丢失的手机，直接给“爸手机”、”妈手机”、”老婆手机“打电话骗他们的钱，而且我也相信，骗子能知道”爸手机“、”妈手机“代表啥意思，但是绝对不会知道我爸妈的具体名字。（[夜火](http://www.15897.com/)注：这个也很重要，我手机里都是姓名，没有称谓。有个同事更绝，纯脑子记号码，不输入电话本）

智能手机普及的确给我们带来太多的方便，但是也给犯罪留下了更大的便利，对于绝大部分智能手机用户来说，当你模拟一下手机丢失后的窘境，你就会意识到手机真的是丢不起，智能手机的安全问题，无论是物理介质还是虚拟财产的安全问题，都将成为所有手机相关产业链值得关注的问题。

对于广大手机用户来说，必备的安全常识、必备的备份技巧、必备的安全软件，将会成为手机生活的必需品；对于各种应用开发人员来说，尤其是和用户经济利益挂钩的应用开发者来说，在安全验证方面一定多一道门槛，多一份细心，多一份审核，这会让用户更放心；对于手机安全厂商来说，手机安全尤其是智能手机的安全必将成为下一个安全领域的大战场，恶意应用的开发和手机挂马的技术进步从来没有停止过，手机安全产品功能多一些，考虑的细一些，防护级别高一些，对用户来说，都是应该鼓励的。

如果你的手机真的丢了，安装了手机防盗软件，别犹豫，赶紧处理好里面的隐私数据和个人资料，因为你有备份，不用担心损失太多。如果手机属于裸奔，那么也不要犹豫，赶紧做下面的几件事儿：

**第一**、赶紧拨打客服电话，比如移动的拨打10086，要求停机挂失，以免遭遇高额长途话费损失；

**第二**、赶紧补办SIM卡，然后尽量多的通知亲人好友，避免遭遇欺诈；

**第三**、立刻上网修改在手机上登录的各种密码，比如微博、微信、邮箱、QQ等，最好立刻将里面的手机验证取消；

**第四**、如果能够懂一些技术，尝试通过手机串码或者对方遗留下来的通话记录、社交网络等蛛丝马迹，来尝试找回自己的手机，虽然机会渺茫，但是，没准会有收获。

最后说一点，经历这么一次手机“疑似丢失”的恐慌和不便之后，我正在考虑，是否也加入“双机”一族，两部手机，一部是用来经常上网、经常社交的智能手机，另一部准备找个待机时间长的普通手机，电话多用它来打。而且最重要的是，一旦重要的手机丢失，还可以立刻用另一部手机进行挽救措施的实施。【作者：[曲高强](http://column.caijing.com.cn/2012-12-31/112403115.html) 】

