---
title: 守侯远控 - VC开源远程控制软件
description: 名称:    守侯远程控制---远控客户端(V1.1.0.188)本软件仅供学习交流使用。如用本程序于非法用途所导致的后果自负,与作者无关
date: 2008-06-20 09:56:19
category: 安全工具
tags: ['远程控制', '开源', '源码', '下载Download']
post_id: 531
alias: shouhou-yuanchengkongzhi
ViewNums: 6912
---

软件作者：dongchaomissyou
信息来源：邪恶八进制信息安全团队（[www.eviloctal.com](http://www.eviloctal.com)）

大部分mfc，少部分用sdk，编译环境自己配置。
服务端不加壳90k。

*************************************************************************************************

声明

*************************************************************************************************

名称:        守侯远程控制---远控客户端 (V1.1.0.188)

本软件仅供学习交流使用。
如用本程序于非法用途所导致的后果自负,与作者无关

*************************************************************************************************

简介
本套代码为开源[远程控制](/tags/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E6%8E%A7%E5%88%B6)类型软件测试版本,主要目的学习及交流远控技术.

功能概括
1.         远程屏幕查看及控制,录制远程屏幕到本地AVI文件及保存本地图片.
2.         远程摄象头管理,录制远程摄象头到本地AVI文件及监听远程语音.
3.         远程文件管理
4.         远程进程管理
5.         远程服务管理
6.         远程窗口管理
7.         远程命令行管理
8.         远程键盘记录
9.         [DDOS](/tags/DDOS)模块简单模拟
10.        远程3322动态[域名](/blog/104a)上线测试

*************************************************************************************************

2008-6-12

由于最近工作比较忙,没有太多时间继续完善,所以把代码发给大家一起交流,继续更新.

Client        文件夹为客户端代码
Server  文件夹为服务端代码
Common        文件夹为公用类代码
Exe        文件夹为程序生成目录

把纯真IP数据库文件([QQ](/blog/txqq-bear-pet)Wry.Dat) 和 客户端放在一起 即可显示物理地址
由于数据库文件比较大,网上下载很多,请自行从网上下载

未实现模块
现在的网络传输模块采用的原始SOCKET阻塞模式,效率不是很高.有时间将改成IOCP异步方式
暂时未实现过防火墙及主动防御模块,考虑用恢复SSDT的方式实现,那位有更好的方法可以联系我一起交流

*************************************************************************************************

鸣谢
在写这套测试版软件过程中借鉴了[Gh0st](/blog/gh0st-rat-beta-36-open-source)和Vipshell两套远控代码,从里面学到很多,特此感谢两位作者的[开源](/tags/%E5%BC%80%E6%BA%90)
精神.同时感谢网友Franket提供的资料及建议,多谢了哥们 (^-^).

*************************************************************************************************

本套代码只是初期的测试版本,里面不可避免会有BUG.请发现BUG的朋友发送信息给我,提供BUG描述,我会尽快更新代码.

有问题请联系 QQ:837568664
技术交流群        63666648
Email                dongchaomissyou@21cn.com

*************************************************************************************************

**下载：**[守侯远控.rar](/blog/download.asp?id=102 (1.52 MB)

