---
title: 智能手机发热发烫耗电快怎么办？
description: 智能手机发热发烫耗电快怎么办？智能手机越来越轻薄，性能越来越强大，这得益于芯片设计和制造能力的不断提升。但值得注意的是，无论多么强劲的手机，其在高负荷运行的情况下都会产生热量排放的问题，这也是不少用户对于的自己的高配置手机在使用过程中时不时会碰到烫手问题的根本原因。那么这种手机用起来烫手的问题是不是会有什么安全隐患？碰到这种手机发热过高问题我们应该怎么解决，或者说怎么避免手机发烫呢？这次我们就来聊
date: 2014-08-01 12:01:00
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1532
alias: shoujifarefatangzenmeban
ViewNums: 3163
---

[智能手机发热发烫耗电快怎么办](/blog/shoujifarefatangzenmeban)？智能手机越来越轻薄，性能越来越强大，这得益于芯片设计和制造能力的不断提升。但值得注意的是，无论多么强劲的手机，其在高负荷运行的情况下都会产生热量排放的问题，这也是不少用户对于的自己的高配置手机在使用过程中时不时会碰到烫手问题的根本原因。那么这种手机用起来烫手的问题是不是会有什么安全隐患？碰到这种手机发热过高问题我们应该怎么解决，或者说怎么避免[手机发烫](/blog/shoujifarefatangzenmeban)呢？这次我们就来聊聊这个话题。

正如上面提到的那样，**[手机的发热](/blog/shoujifarefatangzenmeban)****主要是因为处理器高负荷运行引起的**。理论上中，这些热量如果不能及时排出的话，会对手机处理器造成一定损伤的，这当然是一种安全隐患，我们不得不防。那么要怎样避免这种现象的发生呢？一方面当然是要从培养良好的使用习惯开始，一般来说，3D游戏类的应用对于处理器性能的要求较高，所以用手机长时间玩游戏就比较容易造成[手机发热](/blog/shoujifarefatangzenmeban)的现象，所以要想避免手机过热引发的安全问题，大家**最好不要长时间使用手机玩游戏，尤其是不要在通风散热环境不好的情况下长时间玩游戏**。虽然正规行货手机里一般都有过热保护功能，在手机处理器温度过高的情况下会自动重启或者关机来进行自我保护，但正所谓不怕一万就怕万一，为了降低风险，大家还是不要长时间用手机玩游戏的为好。

另一方面，在手机充电的时候也最好不要长时间使用手机，如今的手机设计为了加快充电速度大多采用了较高的充电电流，因此充电过程中，手机也会存在电路过热的问题。这种情况下长时间使用手机即时只是打电话也会造成热上加热的风险，所以大家在**手机充电的时候最好不要使用手机，更加不要去进行3D游戏等会引发手机处理器“升温”的危险操作**。

除了上述提到的集中过热情况之外，由于如今的智能手机太多提供了多任务处理能力，一些程序在退出了之后还会在后台偷偷运行，而运行的后台程序过多也会造成手机处理器负担加大、出现过热的问题。对于这种情况，大家最好**养成定期清理手机后台应用程序的好习惯**，尤其是使用Android智能手机的用户不妨为手机安装一些“卫士”软件，并养成一键清理的好习惯，这样也会有效降低手机过热引发意外状况的可能。另外，如果大家在使用手机过程中碰到突然过热的情况，则最好立刻进行重启或者关机操作，如果重启或者关机重开之后过热问题仍然存在的话，就最好要送到售后那里进行一下检查或者维修了。

扩展阅读：[充电时玩手机会爆炸吗？](/blog/chongdianwanshoujihuibaozhama)

