---
title: 顺产好还是剖腹产好 剖腹产后还能顺产吗 顺产痛还是剖腹产痛
description: 顺产好还是剖腹产好剖腹产后还能顺产吗顺产痛还是剖腹产痛回答这个问题，先得回答另外一个前提问题：生产方式是可以自己选择的么？剖腹产做为现代医学的一个成果，大大的改善了妇女生产时的死亡率及婴儿死产率。剖腹产是一种在危及母亲或者婴儿的时刻不得已替代自然分娩的手段，它有自己的风险和并发症，并不比自然分娩少。所以理论上来说不应该由病人来选择分娩方式，而应该听从大夫的建议。而实际上在临床中有各种的原因
date: 2012-07-06 10:37:36
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1362
alias: shunchanhaohaishipoufuchanhao
ViewNums: 2227
---

[顺产好还是剖腹产好](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao) [剖腹产后还能顺产吗](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao) [顺产痛还是剖腹产痛](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)

回答这个问题，先得回答另外一个前提问题：生产方式是可以自己选择的么？

[剖腹产](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)做为现代医学的一个成果，大大的改善了妇女生产时的死亡率及婴儿死产率。剖腹产是一种在危及母亲或者婴儿的时刻不得已替代[自然分娩](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)的手段，它有自己的风险和并发症，并不比自然分娩少。所以理论上来说不应该由病人来选择分娩方式，而应该听从大夫的建议。

而实际上在临床中有各种的原因导致我国[剖腹产手术](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)比率较高。在选择[分娩](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)方式上，孕妇和家属有着很大的自主权利。患者主要是对两种方式的理解不正确，对疼痛的惧怕，甚至希望选择好的日子。而医院方面，有的为了规避风险，减少医患纠纷的可能，甚至某些不良医院希望增加手术量等等。
那么，两种生产方式有什么不同呢？

自然分娩：

1.对个人体力要求较高。生孩子是个力气活，持续大强度消耗能量，对体能要求很高。而且发力的肌群在普通人（以进行脑力工作为主，工作后甚少进行锻炼的人群）日常生活中很难锻炼到。很多孕妇连上产床都困难，更别说生产了。（上产床的姿势很扭曲的，做妇科检查时可以体验一下。）如果说体力耗尽，而胎儿出现缺氧等危险的话会急诊改为剖宫产。

2.对个人心理素质要求较高。现在疼痛的刺激可以用麻醉缓解一部分。但是疼痛从宫缩开始到生产完全，可能会持续8个小时甚至20个小时，加上单独处于产房的激烈环境（那个环境不适合神经纤细的女人，充斥着疼痛的哀叫和对老公的咒骂。）对心理素质是个十分大的考验。往往会有很多孕妇主动要求转为剖宫产，如果大夫指征把握的不严的话就会成功。

3.需要孕妇的基础条件能够进行自然分娩。如果骨盆畸形等产道的异常那么无论体力如何好也不能进行自然分娩。4需要胎儿健康。在分娩前，其实是胎儿最危险的一段时间。如果这个时候出现了不好 的变化，需要及时脱离母体，那么就需要做急诊剖宫产。

自然分娩的好处在于什么呢：

1.对母体的损伤小。这是它最大的好处。不仅损伤小而且恢复快。顺应了人体的设计，产后第一天即可活动，初乳的分泌也较剖宫产顺利。并且，对母亲的内脏器官没有损害。特别是对子宫没有损害。有的人出于害怕对阴道的影响而选择剖宫产，是很不划算的。因为阴道最重要的功能是作为产道分娩婴儿，在产后六周左右后可以大致恢复至产前水平。

2.对于婴儿也有有利的一面。经过产道的挤压婴儿肺内的羊水可以尽快排出。至于说顺产的孩子更聪明，倒是缺乏更明确的证据。

[剖宫产](/blog/shunchanhaohaishipoufuchanhao)：前面已经说了，这是一种不得已选用的手术。我国妇产科学会对此有着明确的剖宫产指征。不建议自己选择分娩方式，应该听从大夫的安排。
那么他和自然分娩的区别是什么呢？
1快 剖宫产的时间较正常初产妇分娩快很多。也是它能够挽救很多生命的原因。
2剖宫产的疼痛少。但是并非没有，剖宫产的不适疼痛主要在术后。包括适应导尿，伤口恢复缓慢等造成的疼痛。
3剖宫产对内脏和子宫是一种伤害。这是它最大的坏处。之后三年内不能怀孕，而且再次怀孕只能再次选择剖腹产，因为有瘢痕的子宫存在破裂的危险。子宫上的瘢痕如果有受精卵在此着床的话会有一种叫做瘢痕妊娠的疾病，这是危及生命的急症。

所以如果想要自己分娩，最好从怀孕前就开始锻炼。并且做好心理准备，危急时有可能还是得进行剖宫产。联系好医院，反复和产检的大夫表达想要自然分娩的决心。

如果想要进行剖宫产，可以事先联系好医院（看看这个医院剖宫产率是大概怎么样的，和自己产检的大夫反复表达自己坚决想要剖宫产的意愿。），预约好时间。

