---
title: 《夏天协奏曲》DVDRip AVI下载
description: 中文名: post/Summer-Time.html">夏天协奏曲英文名: post/Summer-Time.html">SummerTime资源格式: DVDRip发行日期: 2009年地区: 台湾语言: 普通话……
date: 2010-06-06 10:30:53
category: 娱乐休闲
tags: ['电影']
post_id: 1158
alias: Summer-Time
ViewNums: 2901
---

中文名: [夏天协奏曲](/blog/summer-time)
英文名: [Summer Time](/blog/summer-time)
资源格式: DVDRip
发行日期: 2009年
地区: 台湾
语言: 普通话
简介:
◎译　　名　夏天协奏曲
◎片　　名　Summer Time
◎年　　代　2009
◎类　　别　爱情/剧情
◎语　　言　普通话
◎字　　幕　英文/繁体中文
◎IMDB评分 N/A
◎IMDB链接 N/A
◎文件格式　XviD + MP3
◎视频尺寸　624 x 352
◎文件大小　1CD 50 x 15MB
◎片　　长　96mins
◎导　　演　黄朝亮 Chao Liang Huang
◎主　　演　张睿家 Bryant Chang
　　　　　　林逸欣 Shara Lin
　　　　　　林美秀 Mei Shiu Lin
　　　　　　李嘉文 Calvin
　　　　　　康丁 Ding Kang
◎简　　介
　　台北念书的高中女生，暑假回到金门，认识了金门高中的两位男生。三人间谱出一段青春、阳光，却结局凄美的爱情故事。
　　“金门有一种夏季候鸟叫夏日精灵，当它再次回到岛上的时候我就会回到你身边…”一段美丽岛屿上的浪漫传说，两个青春凄美的纯爱夏天，谱出了让人重回年少轻狂的夏天协奏曲。
　　2006年夏天，当夏日精灵回到金门时，清苦学生阿宽遇见了来金门过暑假的钢琴美少女小青。 阿宽和好友沙虫载着小青，三人游遍了金门风光，在阳光和星空下看见金门的美丽，也一同感受了初恋的酸甜青涩。小青和阿宽度过最美好的暑假，把一切深刻记忆都纪录在小青的手机里。 在小青回去之前，阿宽在他和沙虫的秘密碉堡上写下“毋忘小青”，小青答应她会天天给阿宽Email，也承诺明年夏天，当“夏日精灵”再次回到金门的时候，她一定会回到他身边。
　　阿宽一天天耐心等待，每天接收E-mail是他最期待的事，放学后他都会到小青姑姑家去绕一绕，等待小青的钢琴声再次悠扬在金门，没想到结果却……
　　是夏日精灵回到金门的季节，阿宽在网路上看到全国钢琴大赛第一名的陈文青。透过在酒厂上班的阿辉伯，阿宽偶然见到了来金门度假的小青，彼此产生了初恋的情愫。
　　小青喜欢用手机纪录拍照，在金门期间，和阿宽、沙虫三人玩在一起，一起去坑道探险、一起在乡间道路上骑脚踏车奔驰。小青每天练琴的时候，阿宽就在屋外聆听，那是他每天最幸福的时刻。
　　阿宽生活清苦，自觉无法配上小青，他刻意的逃避，最后终于让小青勇敢去爱的纯真给融化了。小青跟阿宽过完最美好的暑假，回去之前，小青承诺她会天天给阿宽 E-Mail，也承诺明年夏天，她一定会回到他身边。
　　隔年夏天，小青按照约定回来了！但是阿宽却对小青开始有着不同的感觉。一个夏天的真爱，是否胜过一辈子的等待？
幕后制作
　　《[夏天协奏曲](/blog/summer-time)》由新人导演黄朝亮执导，主要是描述三个年轻人暑假在金门发生的一段凄美的爱情故事，剧情中结合了金门的候鸟、高粱酒和传统聚落等外岛的夏日风光美景。男主角是大家熟悉的潜力小生、金马奖最佳新人张睿家，女主角则是师大音乐系毕业，精通小提琴以及钢琴的音乐才女林逸欣，还有受大家欢迎的喜剧天后林美秀（亚太影展最佳女主角）、金钟奖最佳男主角康丁、新生代谐星李嘉文（地球）等，演员们用轻松诙谐且富有浓郁感情的演出方式，一同写下最美丽的乐章。
新人导演的纯爱处女作

　　电影《夏天协奏曲》从拍摄之初到发行，一波多折，导演黄朝亮回想拍摄到上映这一年的经历，感概万千地称其为“甜蜜的负担”。原来这部电影并没有上映的打算，直到在金门特映后，获得当地民众的大力支持，他才又去借钱贷款做发行，这也导致他目前负债千万台币。
　　从电视探索节目入行的黄朝亮，拍过不少优质的节目，并多次入围金钟奖。2007年他自己参与脚本创作，以《夏天协奏曲》向台湾新闻局申请优良高画质电视电影补助，在补助确认后进行了自己第一部电影的制作。虽然没有拍电视电影的经验，但为了省下数十万的导演费，黄朝亮毅然决定自己“下海”操刀。

　　按照黄朝亮的想法，他没有拍过电影，不想以拿奖为目的，不想拍让人看不懂的影片。只想好好说一个简单的爱情故事，拍一部大家都能感同身受的属于台湾的纯爱片。让大家看了会哭、会笑，会感动，接着去正视自己的感情，勇敢面对自己的感情。
剪辑版本一年十个样
　　影片在金门拍了一个月就顺利杀青，可后期制作则极为费时。黄朝亮认为：“拍电影不怕没创意，就怕没感情！”为了拍摄一部4岁到100岁都能看得懂的电影，他一共剪了十多个版本。电影里融合了导演最擅长的景观拍摄的情感化，他用自己敏锐的观察将金门拍的十分唯美。只是如何拍出通俗的电影，让他伤透脑筋，至今每位演员看的版本都不一样，因为每隔一段时间黄朝亮就会有一些新的想法，然后就会进剪接室重新剪片，事隔一年，人变得成熟更多，剪辑的角度与态度也已大不相同。
花絮
　　·第一次演电影的林逸欣坦言压力很大，特别是上工的第二天就要与男主角张睿家拍摄亲吻戏，为了制造出现场浪漫唯美的气氛，张睿家是先喝了几杯高梁醉着上场，而林逸欣也喝酒壮胆，林逸欣说，除了是因为自己第一次拍吻戏的尴尬外，也因为拍摄的小岛正好遇上涨潮，若是潮水过高，大伙不但回不去本岛，还有可能被海水灭顶，在双重压力下只好靠酒培养情绪，好在只拍了两次就搞定。而让林逸欣最痛苦的却是哭戏，因为有很多场戏都需要林逸欣痛哭流泪，几天拍戏拍下来，竟然让她得了干眼症，虽然情绪到位，却哭不出眼泪，最后只好拿出人工泪液帮忙。

【[**《夏天协奏曲》DVDRip AVI下载**](/blog/summer-time)】
[下载地址](http://ed2k://%7Cfile%7C%5B%E5%A4%8F%E5%A4%A9%E5%8D%8F%E5%A5%8F%E6%9B%B2%5D.Summer.Time.2009.DVDRip.XviD-GAYGAY.avi%7C733140992%7C60fa2ef0ee6e02e941e82585c02a3991%7Ch%3Dtmpgxzsigx5wcmz7jmfiqapzlvblxajt%7C/)
[字幕](http://ed2k://%7Cfile%7C%5B%E5%A4%8F%E5%A4%A9%E5%8D%8F%E5%A5%8F%E6%9B%B2%5D.Summer.Time.2009.DVDRip.XviD-GAYGAY.subs.rar%7C1390631%7C3e9a2bcac48aa40d34dea700898d100c%7Ch%3Dqdgo5mssuntbpxq3mmspt2aem7luke5f%7C/)

