---
title: 胎盘能吃吗 吃胎盘的好处 胎盘可以吃吗
description: 胎盘能治病保健的说法流传已久，据说某宝上就能买到胎盘。可是，不觉得渗人吗……抛开胎盘对于孕妇和胎儿的正常生理作用不谈，就从胎盘本身含有的物质来讲，胎盘其中确实含有很多的营养成分，富含蛋白质、碳水化合物、钙、维生素，更是含有干扰素、免疫球蛋白、生长因子、hCG、雌激素和孕激素等十分“宝贵”的免疫、激素调节物。蛋白质、碳水化合物、钙、维生素这些常
date: 2013-06-25 11:32:15
category: 生活百科
tags: ['吃']
post_id: 1473
alias: taipannengchima
ViewNums: 3047
---

[胎盘](/blog/taipannengchima)能治病保健的说法流传已久，据说某宝上就能买到胎盘。可是，不觉得渗人吗……

抛开[胎盘](http://www.xuzhou121.com/zx/my/93.html)对于孕妇和胎儿的正常生理作用不谈，就从胎盘本身含有的物质来讲，胎盘其中确实含有很多的营养成分，富含蛋白质、碳水化合物、钙、维生素，更是含有干扰素、免疫球蛋白、生长因子、hCG、雌激素和孕激素等十分“宝贵”的免疫、激素调节物。

蛋白质、碳水化合物、钙、维生素这些常见的营养成分我们完全可以从鸡鸭鱼肉等食物中获得，并没什么稀奇的，关键还是在于如何评价干扰素、免疫球蛋白、生长因子、hCG、雌激素和孕激素这几样奇怪的东西。

干扰素、免疫球蛋白、生长因子、hCG属于大分子蛋白质，经过水煮或者焙干的加工，蛋白质会变性或降解，[吃胎盘](/blog/taipannengchima)只能为人体提供氨基酸，无法产生其特殊的生理作用。雌激素和孕激素分子则小得多，甚至能被细胞直接吸收，而且相对来说并不易降解，高温下也不容易失活，还可以溶于酒精。所以《本草纲目》中说用酒煮胎盘服用，确实是有一定的道理。

然而雌激素可不是随便补充的，不但儿童摄入过量会引发性早熟，对于妇女也容易增加乳腺癌的发病率，而对于男性的作用则可以参考服用了大量雌激素的人妖，“他们”的寿命往往也就40多岁……平时需要这些激素的也就是绝经期的妇女。然而相对于制剂来说，胎盘这种东西具体成分并不明、激素的剂量也不好控制，还是去医院遵照医生的建议较为安全。

最关键的是，胎盘由于和母体相连，如果孕妇本身有一些可以通过血液传播的疾病，病原体很可能也会污染胎盘，比如艾滋病、梅毒、乙肝、麻疹等等……

**胎盘的处理途径主要有以下3条：**

1、分娩后的胎盘应当归产妇所有。只是现在大家基本上不会要这个东西了，以我们单位为例，只有20%的产妇要求要胎盘。

2、产妇放弃或者捐献胎盘的，可以由医疗机构给予冷冻保存，由统一的生物制品单位到各家医院进行回收处置。分娩后的胎盘可以作为药理和生理研究的材料。

3、如果孕妇澳抗阳性或者患其他的传染病，胎盘可能造成传染病的传播，医疗机构应该及时告知产妇，按照《传染病防治法》、《医疗废物管理条例》的有关规定进行消毒处理，并按照医疗废物进行处理。

所以，直接的[胎盘交易](/blog/taipannengchima)实际上属于违规行为。但是，没有明确的处罚条例。

当然，很多人对[胎盘的治疗效果](/blog/taipannengchima)抱有期望，所以很可能促生一些私下的交易行为。（来自：[果壳](http://mp.weixin.qq.com/mp/appmsg/show?__biz=MjM5NjI1ODU0MA==&appmsgid=10000168&itemidx=1&sign=45a9a2e8080557a1d29ed36eb86d5241#wechat_redirect)）

