---
title: 淘宝宝贝排名规则 卖家必看的淘宝排名规则
description: 一、首先分析“全部宝贝”的排序规则（按下架时间排序的商品）。1、无关因素规律post/taobaobaobeipaimingguize.html">淘宝宝贝排名先后与售出量、浏览量、价格、卖家好评率、先行赔付、所在地、商品页面的排版布局和单一关键字在商品名称中出现的先后顺序、次数等因素基本无关。例如“特价女装文胸，特价女装内衣”的商品和名为“特价女装文胸内衣”的商品比较，在搜索“特价女装”关键字的时候，前一种商品不会因为“特价女装”关键字出现了两次或者售出量多等因素而在搜索结果中排名靠前。……
date: 2010-06-29 08:32:50
category: SEO&SEM
tags: ['SEO', '淘宝']
post_id: 1179
alias: taobaobaobeipaimingguize
ViewNums: 5571
---

一、首先分析“全部宝贝”的排序规则（按下架时间排序的商品）。

1、无关因素规律
[淘宝宝贝排名](/blog/taobaobaobeipaimingguize)先后与售出量、浏览量、价格、卖家好评率、先行赔付、所在地、商品页面的排版布局和单一关键字在商品名称中出现的先后顺序、次数等因素基本无关。例如 “特价女装文胸，特价女装内衣”的商品和名为“特价女装文胸内衣”的商品比较，在搜索“特价女装”关键字的时候，前一种商品不会因为“特价女装”关键字出 现了两次或者售出量多等因素而在搜索结果中排名靠前。

2、搜索结果排名规律
影响商品排名的关键因素有两个，分别是“剩余时间”和“是否推荐商品”。
搜 索结果根据是否“橱窗推荐”商品这个因素，被划分为两个区段，无论剩余时间是多少，推荐商品的区段排名都在未推荐商品区段的前面，同一区段内，剩余时间越 短，排名越靠前。例如：即便“特价女装文胸”商品还有5分钟就要下架了，如果它没有被勾选为橱窗推荐商品，他的排名还是比刚刚发布出来的橱窗推荐商品“特价女装连衣裙”靠后。如果同样都是橱窗推荐商品，那么快要下架的“特价女装文胸”会排在前面。

3、等效搜索词规律
1）第一关键词 ＋ 第二关键词 ＝ 第一关键词 ＋ 特殊字符 ＋第二关键词即紧密排列规律，搜索时特殊字符将被忽略，搜索结果不含拆分（即搜索结果中多个关键词按照顺序紧密相连）。
2）第一关键词 ＋ 空格＋第二关键词 ＝ 第二关键词 ＋ 空格 ＋第一关键词，即顺序无关规律，用空格分割两个关键词搜索的结果中含拆分（即搜索结果中既有多个关键词紧密相连又有多个关键词不紧密相连的情况），关键词 出现顺序和搜索时的顺序无关。例如搜索“特价 女装 文胸”，那么标题为“特价文胸女装”和“女装文胸特价”这两种情况都将被搜索到。同时无论搜索的结果含不含拆分，排名一定严格按照搜索结果排名规则来排 序。经过大量测试，淘宝基本没有对关键字排名进行干预，搜索符合上述三条规律

二、淘宝默认搜索规则（淘宝人气宝贝排名规则）
淘宝默认情况下，搜索页搜索所得出的结果不再以剩余时间为主要的排名依据，而是按“人气宝贝”排序的宝贝，这个列表的排名显然不是以剩余时间来排序的，经过测试，我们发现影响人气宝贝列表排名的因素主要是售出量、浏览量、收藏数、卖家信誉、剩余时间，等这几个因素。
1、成交量：这里的成交量是实际成交量，刷出来的成交量如果过多的修改了宝贝价格是无效的。具体成交多少数量这个占无具体参考数据，但是每周或每月必须有成交 记录，同一IP成交量每月只记录一次，而且实际成交价格不低于宝贝价格的五分之四。同等交易量的情况下，交易金额大的宝贝排名高于交易金额小的。例如两个 卖家每周都成交一次，A成交价1块，B成交价1000，那么B的宝贝排名要高于A。
2、收藏：目前来说是人气排名最重要的一个因素（可能），因此也催生出众多刷信誉的团队。
3、信誉：信誉是淘宝站内搜索排名不变的规则，无论从买家还是排名的角度来考虑，信誉永远是第一位的，但是它的分值目前在不断下降。所有出现了很多刷信誉的团队去刷收藏。对于新卖家，淘宝有相应的扶持政策，即留出少量位子给新卖家。
4、浏览量：多渠道推广你的淘宝店铺以增加流量，比如淘宝直通车、博客、论坛、网站等。
5、好评率：不论是短期还是长期经营，100%好评对任何一个卖家都是至关重要的，为了以后的单子还是做好自己的每单生意。
6、宝贝下架时间：这种排名机制虽然没有以前重要，但是至今仍然在综合排名系统中起到部分作用。
总结一下“淘宝网人气宝贝排名”依次的重要性为：成交量 > 收藏人数 > 信誉 > 好评率 > 浏览量 > 宝贝下架时间
淘 宝经过一定的权值计算后，给出了最终列表的顺序。并且这个顺序十分不稳定，顺序经常发生变化，这主要是由于商品浏览量的变化导致的。由此可以说明，浏览量 对排名因素的作用高于其他因素。此外，淘宝搜索结果页面上第一个是“所有宝贝”选项，经过分析，所有宝贝选项卡中的商品排列顺序完全符合第一点中的三条规 律
（按照剩余时间排序）。但是默认情况下出现的是人气排名的商品，用户不一定会点击“所有宝贝”选项。

三、淘宝商家应对的优化策略

1、标题中关键词的充分利用
首先举一个简单的例子。假设要卖珠海火星湖折扣电影票，应该如何发布呢？
可以选择的商品标题常用有：
“珠海家园电影票，火星湖5.5折，双钻信誉”（以下称第一种标题）或者：“珠海家园，火星湖电影票5.5折，双钻信誉” （以下称第二种标题）
买 家一般会在首页的搜索栏里搜索“火星湖电影票”或“火星湖电影票”，且以无空格的前者居多(有的关键词带空格的搜索量大)。以带空格的“火星湖电影票”搜 索时，两种标题都能被搜索到。而根据上述紧密排列规则，用不带空格的“火星湖电影票”（紧密排列）作为关键字时，搜索结果将不含拆分，于是第一种标题被漏 掉了，我们的宝贝没有被搜索出来，这是个失败的标题（第一种）。再来看“珠海电影票”的搜索，根据顺序无关规律，搜索的结果中将包含拆分，并且拆分以后的 关键字顺序不影响排名，第二种标题仍然能够被搜索到。总和以上两点：所以应该选择第二种标题。等效搜索词规律告诉我们，在宝贝有多种属性的时候，“应该把 联系最紧密的属性和宝贝的名称写在一起”。紧密排列和关键字组合是门学问，它让你能够提高宝贝被搜索到的概率。当然，仅仅用第二种标题还是远远不够的。综 合所有规律，宝贝是否能够被搜索到，取决于宝贝的标题里是否含有关键字，以及关键字是否正确组合。淘宝规定宝贝的标题最长不能超过60个字节，也就是30 个汉字，在组合理想的情况下，包含越多的关键字，被搜索到的概率就越大。要充分利用这30个关键字，把宝贝名称除外还有20个字左右可以用，怎么用呢，写大家常用的搜索关键词，也可以把产品的功用和你的促销活动写进去，举个例子，“纳瑞仕舒畅胶囊通便排毒治便密买二送价值10元的30粒芦荟一瓶” 其实“通便”和“治便密”是一样的意思，但是别人搜索2个词中的任何一个都有机会找到这个宝贝，这样就可以提高自己宝贝的浏览量。第二种标题总共35个字 节(半角符号一个字节)，浪费了25个字节，大约10个汉字，这种浪费是很可惜的。总结一下标题这样写：“宝贝关键词一+宝贝关键词二+促销优惠+其它”

2、标题关键字的分割
如果一点都不分割标题，会使整个标题看上去一团糊涂，比如“珠海家园火星湖电影票5.5折双钻信誉……”这么多字没有一个标点符号，完全不断句，虽然有利于 增加被搜索到的概率，但是会让买家看得很辛苦甚至厌烦，所以，少量而必要的断句是应该的。而且断句符号的选择也是门学问，经过测试，在使用半角逗号的情况 下，搜索引擎认为逗号的两边完全是不同的词句，进而硬性割裂；而使用其他一些符号比如/.^或者是半角空格，虽然标题看上去有断句，但搜索引擎在处理的时 候会按照紧密排列规律，忽略这些特殊符号的存在。第二种标题除了增加字数以外，还有改进的余地，那就是把中间的半角逗号全部替换为/符号，如此一来，本来 搜索“家园火星湖”时因为逗号分割而不被搜索出来的标题，由于/被忽略也将能够被搜索出来。这样，不仅在标题上断句分明使人一目了然，而且在搜索时等同于 没有断句的情况。用一个玩笑做例子，如果你的宝贝标题是“珠海家园咸猪肉/荣获国家优质奖”，那么搜索“猪肉荣”的买家也能搜索到你的宝贝，无关乎他崇拜 他的黄飞鸿，你卖你的咸猪肉。正确的使用符号是“/”“|”“空格”“+”等都可以。

3、排名尽量靠前
经过上面这些优化步骤，相信你的宝贝一定能够被[淘宝的搜索引擎](/blog/taobaobaobeipaimingguize)亲密接触到，点击进来并产生效益。假设我们的宝贝排名是66页第20个，哪个买家有这个耐心翻 66页区找我们那可怜的宝贝，不用着急，关于排名我们还有好办法。理解以下搜索结果排名规律可以知道，淘宝的默认排名制度是轮流坐庄制，也就是说剩余时间越少，排名越靠前，考虑到选择“橱窗推荐”商品会在搜索结果中第一优先，并且我们在发布商品的时候，增加剩余时间趋近于0的频率，我们在选择宝贝有效期的时候，一定要选择7天。

4、什么时间发布商品最合适
乍一看这个问题很难回答，但换一种问法，什么时候上网购物的人最多，生意最好做？当然是周六日啦！我们发布的宝贝要正好在周六日的时候排名最靠前，也就是剩 余时间最短！因此可以选择在周日的晚上8：30来添加商品，那么，一周以后的周六，宝贝的剩余时间就剩下1天多，如果同类商品不是很多，基本上就是可以排 名更加靠前，买家第一眼就可以看到，在辅以一定的价格优势，点击率就上去了。经过一周时间宝贝才能排名靠前，等待的时间实在太长，而排名在前面的时间又那 么短暂，有什么別的办法吗？
慎重：
[淘宝规则](/blog/taobaobaobeipaimingguize)不允许重复发布商品，否则会被管理员删除，我们可以围绕主要关键字来构造同一个商品的不同名称进行发布，只要保证关键字和实际的商品对应就可以获得买家的访问。间隔一定时间，发布不同名但实质相同的产品，就可以带来点击率的增加。每隔一天发布一种同样不同名的宝贝，就能使这宝贝每天都在搜索结果中占据有利排名，从而规避因为7天时长带来的大部分时间宝贝排名靠后的情况。当然，重复商品名称和内容需要构得相当巧妙，否则会被删除。重复铺货，情节严重者，可能会被封店，得不偿失，不建议采取这种方法。

5、总结
（1）优化你的标题
（2）发布尽量多的商品
（3）提高宝贝人气（做直通车、阿里妈妈，等推广搜索引擎登陆你的店址)

近日又转了一篇[淘宝排名八大规则揭秘](/blog/taobaopaiming8daguize "淘宝排名八大规则揭秘")，作为本篇文章的补充。

