---
title: TM2009 Beta Build766
description: TM2009BetaBuild766是7月31日的最新体验版，和上次一样，增加了有的没的功能。前2年TM是1年只出1个beta，上次更新（TM2009Beta之后的一次，夜火我没发，太垃圾！），顺带把新开通的TM官方博客发了出来，很明显，原来的TM部门早已经XX了，这是重组的，然后新增功能里加了一堆有的没的功能，我列出来吧。......
date: 2009-08-01 10:57:33
category: 应用软件
tags: ['TM', 'QQ']
post_id: 927
alias: TM2009-Beta-Build766
ViewNums: 2697
---

[TM2009 Beta Build766](/blog/tm2009-beta-build766) 是7月31日的最新体验版，和上次一样，增加了有的没的功能。前2年TM是1年只出1个beta，上次更新（[TM2009 Beta](/blog/tm2009-beta)之后的一次，7月23号的，[夜火](/blog/)我没发，太垃圾！），顺带把新开通的TM官方博客发了出来，很明显，原来的TM部门早已经XX了，这是重组的，然后新增功能里加了一堆有的没的功能，我列出来吧。

这是上次的更新：

[TM2009 Beta build759](http://exp.qq.com/present/download/TM2009Beta_Build759_chs.exe)
新增下列功能：
1、主面板快速启动栏上增加了QQ游戏、QQ音乐、软件管理器的入口
2、主面板个人信息栏默认显示QQ空间入口
3、会话窗口默认打开右侧个人形象栏
4、新增21个商务头像供选择
5、“我的资料”中默认展示右侧个人形象栏
6、“更换个人形象”中默认收起QQ秀

只能说是满目疮痍~，夜火坚守最初的[TM2009 Beta](/blog/tm2009-beta)，至少近期不会去试用新版。

--------------------------下面才是最新的 [TM2009 Beta Build 766](/blog/tm2009-beta-build766)--------------------------

本周我们为大家带来了最新的体验版本，在上一个体验版本的基础上更新，解决了来消息不能设置气泡等问题。 新增功能列表：
1、修改了清爽模式无法保持本地设置的bug。
2、在系统设置中增加消息提醒的设置项，在任何状态下均可设置来消息显示气泡。
3、[windows](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)托盘区TM图标右键菜单增加消息提醒设置的快速入口。
4、在登录界面和主面板上增加了用户论坛入口。

版本号：[TM2009 Beta Build 766](http://TM2009 Beta Build766)
发布日期：2009.07.31
意见反馈：跟帖回复或去[TM2009用户论坛](http://support.qq.com/cgi-bin/beta2/titlelist_simple?pn=0&amp;amp;order=3&amp;amp;fid=397)反馈
最新体验版下载地址：[点此下载](http://dl_dir.qq.com/qqfile/tm/TM2009Beta_Build766_chs.exe)
提醒：此版本为体验版本，未经过严格测试，欢迎热心用户试用并反馈意见。

**对各位用户意见的回复：**
大家的意见我们都仔细阅读了，非常感谢各位对TM的关心！
针对大家的疑问，在这里统一回复，见下： TM2009 Beta发布之后，有不少用户反馈功能太少，办公不是100%的工作，应该有一些简单娱乐的功能，期望增加游戏和音乐。为响应用户需求，我们在体验版中加上了游戏和音乐的入口。 游戏、音乐并没有打包在TM的安装包中，如果大家不希望在TM界面上看到它们的入口，只需设置界面管理器即可。

