---
title: 十大Web漏洞扫描程序 让你的站点固若金汤
description: 现在有许多消息令我们感到Web的危险性，如《看Web如何摧毁你的企业》和《微软Office安全漏洞网民即将面临最大威胁》等文章，因此，当前如何构建一个安全的Web环境成为网管员和安全管理员们义不容辞的责任。但是巧妇难为无米之炊，该选择哪些安全工具呢?扫描程序可以在帮助造我们造就安全的Web站点上助一臂之力，也就是说在黑客“黑”你之前，先测试一下自己系统中的漏洞。我们在此推荐10大Web漏洞扫描程序，供您参考。
date: 2009-03-19 10:24:58
category: 安全工具
tags: ['Scanner']
post_id: 818
alias: top-10-vul-scanner
ViewNums: 16796
---

现在有许多消息令我们感到Web的危险性，如《看Web如何摧毁你的企业》和《微软Office安全漏洞 网民即将面临最大威胁》等文章，因此，当前如何构建一个安全的Web环境成为网管员和安全管理员们义不容辞的责任。

但是巧妇难为无米之炊，该选择哪些安全工具呢?

扫描程序可以在帮助造我们造就安全的Web站点上助一臂之力，也就是说在黑客“黑”你之前，先测试一下自己系统中的漏洞。我们在此推荐[10大Web漏洞扫描程序](/blog/top-10-vul-scanner)，供您参考。

1. **Nikto**

这是一个开源的Web服务器扫描程序，它可以对Web服务器的多种项目(包括3500个潜在的危险文件/CGI，以及超过900个服务器版本，还有250多个服务器上的版本特定问题)进行全面的测试。其扫描项目和插件经常更新并且可以自动更新(如果需要的话)。

Nikto可以在尽可能短的周期内测试你的Web服务器，这在其日志文件中相当明显。不过，如果你想试验一下(或者测试你的IDS系统)，它也可以支持LibWhisker的反IDS方法。

不过，并非每一次检查都可以找出一个安全问题，虽然多数情况下是这样的。有一些项目是仅提供信息(“info only” )类型的检查，这种检查可以查找一些并不存在安全漏洞的项目，不过Web管理员或安全工程师们并不知道。这些项目通常都可以恰当地标记出来。为我们省去不少麻烦。

2. **Paros proxy**

这是一个对Web应用程序的漏洞进行评估的代理程序，即一个基于Java的web代理程序，可以评估Web应用程序的漏洞。它支持动态地编辑/查看HTTP/HTTPS,从而改变cookies和表单字段等项目。它包括一个Web通信记录程序，Web圈套程序(spider)，hash 计算器，还有一个可以测试常见的Web应用程序攻击(如SQL注入式攻击和跨站脚本攻击)的扫描器。

3. **WebScarab**

它可以分析使用HTTP 和HTTPS协议进行通信的应用程序，WebScarab可以用最简单地形式记录它观察的会话，并允许操作人员以各种方式观查会话。如果你需要观察一个基于HTTP(S)应用程序的运行状态，那么WebScarabi就可以满足你这种需要。不管是帮助开发人员调试其它方面的难题，还是允许安全专业人员识别漏洞，它都是一款不错的工具。

4. **WebInspect**

这是一款强大的Web应用程序扫描程序。SPI Dynamics的这款应用程序安全评估工具有助于确认Web应用中已知的和未知的漏洞。它还可以检查一个Web服务器是否正确配置，并会尝试一些常见的Web攻击，如参数注入、跨站脚本、目录遍历攻击(directory traversal)等等。

5. **Whisker/libwhisker**

Libwhisker是一个Perla模块，适合于HTTP测试。它可以针对许多已知的安全漏洞，测试HTTP服务器，特别是检测危险CGI的存在。Whisker是一个使用libwhisker的扫描程序。

6. **Burpsuite**

这是一个可以用于攻击Web应用程序的集成平台。Burp套件允许一个攻击者将人工的和自动的技术结合起来，以列举、分析、攻击Web应用程序，或利用这些程序的漏洞。各种各样的burp工具协同工作，共享信息，并允许将一种工具发现的漏洞形成另外一种工具的基础。

7. **Wikto**

可以说这是一个Web服务器评估工具，它可以检查Web服务器中的漏洞，并提供与Nikto一样的很多功能，但增加了许多有趣的功能部分，如后端miner和紧密的Google集成。它为MS.NET环境编写，但用户需要注册才能下载其二进制文件和源代码。

8. **Acunetix Web Vulnerability Scanner**

这是一款商业级的Web漏洞扫描程序，它可以检查Web应用程序中的漏洞，如SQL注入、跨站脚本攻击、身份验证页上的弱口令长度等。它拥有一个操作方便的图形用户界面，并且能够创建专业级的Web站点安全审核报告。

9. **Watchfire AppScan**

这也是一款商业类的Web漏洞扫描程序。AppScan在应用程序的整个开发周期都提供安全测试，从而测试简化了部件测试和开发早期的安全保证。它可以扫描许多常见的漏洞，如跨站脚本攻击、HTTP响应拆分漏洞、参数篡改、隐式字段处理、后门/调试选项、[缓冲区溢出](/blog/buffer-overflow-tutorial-ebook-iso-download)等等。

10. **N-Stealth**

N-Stealth是一款商业级的Web服务器安全扫描程序。它比一些免费的Web扫描程序，如Whisker/libwhisker、 Nikto等的升级频率更高，它宣称含有“30000个漏洞和漏洞程序”以及“每天增加大量的漏洞检查”，不过这种说法令人质疑。还要注意，实际上所有通用的VA工具，如Nessus, ISS Internet Scanner, Retina, SAINT, Sara等都包含Web 扫描部件。(虽然这些工具并非总能保持软件更新，也不一定很灵活。)N-Stealth主要为[Windows](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)平台提供扫描，但并不提供源代码。

