---
title: 将系统从Vista升级到Linux的5条理由
description: 电脑和设备的区别之一就是电脑系统的软件可以很容易的升级，新的功能也很容易被加进去。你可能很喜欢苹果电脑，但是你更喜欢在苹果电脑上安装微软操作系统。这没问题，苹果已经为它的硬件提供了一个装有Windows驱动的CD。当然，我很希望你能考虑拥有另外一种操作系统，因此我要讲述升级你的WindowsVista操作系统到一个诸如Ubuntu的Linux系统的五点益处。
date: 2008-10-07 08:07:11
category: 操作系统
tags: ['Linux']
post_id: 632
alias: Vista-to-Linux-5
ViewNums: 2566
---

电脑和设备的区别之一就是电脑系统的软件可以很容易的升级，新的功能也很容易被加进去。你可能很喜欢苹果电脑，但是你更喜欢在苹果电脑上安装[微软](/tags/%E5%BE%AE%E8%BD%AF)操作系统。这没问题，苹果已经为它的硬件提供了一个装有[Windows](/blog/deepin-litexp-windows-xp-sp3-v62)驱动的CD。当然，我很希望你能考虑拥有另外一种操作系统，因此我要讲述升级你的Windows Vista操作系统到一个诸如[Ubuntu](/blog/ubuntu-810-beta)的[Linux](/tags/Linux)系统的五点益处。

**1.你可以升级你电脑中软件的任一部分**

微软的更新程序是一个很不错的功能，它不但支持所有的微软软件更新还包括各种硬件驱动的更新。但是各种更新补丁实在是层出不穷。如果你想要确定你拥有最新的[安全](/tags/%E5%AE%89%E5%85%A8)补丁、BUG修复、全面增强的各个系统项目和软件项目，这些大概要占用你很大的空间。

Linux的更新非常简单，当你进行更新时，操作系统、各项应用、硬件驱动等各项的升级都在一次操作中完成。而且，Linux积极的记录了所有项目的各个版本更新情况，以便可以不必像在[Windows](/blog/deepin-ghost-xp-sp3-v90-iso)系统下每次都要通过扫描驱动来确定是否需要更新及安装，这样自然更有效率。

**2.这是最安全的操作系统**

Vista被微软称之为最安全的操作系统，姑且算它是，但尽管如此，Linux仍是更安全的。在Linux下，你不会因为为每一个程序的启动和文件的下载都进行扫描和拦截的反病毒软件而将系统弄瘫痪。

微软在Vista中加入了UAC (user access control)为用户提供更安全的体验，这样无疑增加了系统的负担，因为它进行了严格的访问控制，无论这是否是必要的。

然而，Linux有着另外一套机制。它使得用户在常规帐户下工作，这些帐户是不具备某些特定的权限进行访问的，如果需要的话，作为超级管理员的用户也可以临时给某个帐户增加权限。Linux从来不会出现同[Windows](/blog/windows-server-2008-x86-dvd-chs)一样的问题，从最开始微软被自己的操作系统出现的各种问题折磨的焦头烂额的时候，它就被设计得很安全。

**3.你的PC可以将它自己照顾的很好**

磁盘碎片处理这种事情从来不会发生在Linux系统里，在[Windows](/blog/windows-server-2008-data-ent-sta-x64-chs)平台下你绝不可能对这件事袖手旁观，碎片的出现使你的磁盘空间凌乱不堪，更重要的是影响了系统的性能，你不得不尽力去维护整个系统的性能，这些对Linux来说却构不成问题。

在Windows系统下，文件需要被指出其存放于系统的起始位置，当你移动或者编辑这些文件时，就会产生一些碎小的片段。如果新的文件比其所在的片段要大，则必须被分割成多个文件存放于不同的位置。随着时间的积累，这样的情况越来越多，整个系统的性能也逐渐下降。

相比之下，Linux作为一个多用户的系统，在同一时刻会有多个用户在创建或者编辑文件。那么，它是如何解决这个问题的呢？大体上来说，Linux是将文件分散到整个磁盘中，这意味着将会有大量的空间去放置那些较大的文件，如果需要的话也可以移动文件。

**4.一个易于使用的完整的免费系统**

软件是有着其特点的：它能够被大量生产也能够被复制，通过一张光盘它可以安装到一台又一台电脑上。没有软件，你的电脑什么也做不了。大多数专有软件是收费的，但人们总是想要计算机可以运行各种程序和游戏却并不想为它们付费。

在Linux系统下，这就完全不是问题，因为你可以进行任意的复制。只要你想，你可以在多台电脑上安装Linux系统，而且不会构成侵权行为，Linux系统对于每一个想要使用它的人都是免费的。对于Linux的软件也是一样，几乎所有的应用也都是免费的，你可以下载各种游戏和应用而绝不会成为一个侵权者。

**5.无论你在哪进行设置，它都会将其保存下来。**

如果你买了一台新电脑或者你拥有不止一台电脑，在微软[Windows](/tags/Windows)平台下进行精确的设置并不容易。

相比之下，由于Linux一直都是让用户在常规账号下登陆，这样就不会向系统目录中记录你的操作，例如安装配置了什么软件或者对文件夹进行何种操作等。取代的是，系统在用户的私人目录中中保存用户的所有操作。通过简单的复制你的私人目录，你可以复制整个工作组和环境以在任何其他电脑或多台电脑中使用。

这就是应该将你的电脑从Vista升级到Linux的5条理由。你是怎样认为的？

From:CSDN编译

