---
title: VMware Workstation V7.0.1.227600 精简版
description: post/VMware-Workstation-V7.0.1.227600-lite.html">VMwareWorkstationV7.0.1.227600精简版允许操作系统（OS）和应用程序（Application）在一台/tags/%E8%99%9A%E6%8B%9F">虚拟机内部运行。虚拟机是独立运行主机操作系统的离散环境。在/tags/VMware">VMwareWorkstation中，你可以在一个窗口中加载一台虚拟机，它可以运行自己的操作系统和应用程序。你可以在运行于桌面上的多台虚拟机之间切换，通过一个网络共享虚拟机（例如一个公司局域网），挂起和恢复虚拟机以及退出虚拟机，这一切不会影响你的主机操作和任何操作系统或者它正在运行的应用程序。
date: 2010-04-21 10:31:00
category: 应用软件
tags: ['VMware', '虚拟']
post_id: 1117
alias: VMware-Workstation-V7.0.1.227600-lite
ViewNums: 3135
---

[VMware Workstation V7.0.1.227600 精简版](/blog/vmware-workstation-v701227600-lite)允许操作系统（OS）和应用程序（Application）在一台[虚拟机](/tags/%E8%99%9A%E6%8B%9F)内部运行。虚拟机是独立运行主机操作系统的离散环境。在[VMware Workstation](/tags/VMware) 中，你可以在一个窗口中加载一台虚拟机，它可以运行自己的操作系统和应用程序。你可以在运行于桌面上的多台虚拟机之间切换，通过一个网络共享虚拟机（例如一个公司局域网），挂起和恢复虚拟机以及退出虚拟机，这一切不会影响你的主机操作和任何操作系统或者它正在运行的应用程序。

[VMware](/tags/VMware) Workstation是一款功能强大的桌面虚拟计算机软件，提供用户可在单一的桌面上同时运行不同的操作系统，和进行开发、测试、部署新的应用程序的最佳解决方案。

[VMware Workstation V7.0.1.227600](/blog/vmware-workstation-v701227600-lite)可在一部实体机器上模拟完整的网络环境，以及可便于携带的虚拟机器，其更好的灵活性与先进的技术胜过了市面上其他的虚拟计算机软件。对于企业的IT开发人员和系统管理员而言， VMware在虚拟网路、实时快照、拖曳共享文件夹、支持PXE等方面的特点使它成为必不可少的工具。

本精简版的特点如下：
1. 原版安装文件上进行精简，质量有保证。

2. 安装包大小约45M（因为包含64位文件及[VMware Tools](/tags/VMware)，所以较大），最终安装后大小约150M。保持常用的功能，包括全部网络功能，USB映射，磁盘挂载等功能。一些讨厌的东西，如右下角托盘图标等全部被干掉！
注意：ACE打包功能被干掉。目前所有精简版均无法使用ACE打包功能（即使能打包，打包出来的东西也不能用）。ACE打包本人如果有时间会之后发一个较大的版本来保证它可以使用。有需要此功能的同学可以自己安装原版，不要尝试任何精简版来浪费时间了。

3. 完美支持32位和64位。目前所有其他已知安装版的精简版都在64位系统下存在一些小问题，其中某几个文件未能正确安装成64位版本，而是32位版本。而本版本和原版保持一致，能够正确安装64位的文件。而免安装版的支持64位的精简版至少我还没有听说过。

4. 由于使用安装版，所以完美支持VMware Tools自动识别。如果是免安装版的话，安装VMware Tools不能通过菜单来选择，只能自己手动定位ISO文件，比较麻烦！

5. 进行适当优化，且如果你系统上有你之前保留的个人使用设置，这个优化不会覆盖原先的设置。

6. 支持静默安装，开关为 -ai (带最小界面)和 -ai1 (只带开始的解压界面)

7. 内封序列号，如果你把这个安装包解压出来，直接双击运行里面的.msi文件，安装好即可自动添加序列号，免去手动输入痛苦。（其它安装版一旦你解压出来双击.msi文件进行安装则不能自动输入序列号）

关于汉化的问题：
本版本为英文版，32位版本需要汉化的可以去[dyk158的空间](http://e.ys168.com/?dyk158)下载单独汉化包（下载汉化包2即可）。
64位网上尚无汉化版。

【[**VMware Workstation V7.0.1.227600 精简版下载地址**](/blog/vmware-workstation-v701227600-lite)】
[下载地址](download.asp?id=410)

