---
title: 为什么会越减越肥 越减越肥怎么办 怎么回事
description: 为什么会越减越肥越减越肥怎么办越减越肥怎么回事笔者自14岁开始有意识的控制体重，十几年过去了，体重曾一度失控，后经艰苦卓绝的努力，力挽狂澜，终将体重计上的数字维持在一个比较满意的数量级上。在这条充满了血泪史的减肥路上，一路波爬滚打走到今天，几分耕耘，几分收获，回首往事竟无语凝噎。最近用一个有趣的心理学实验作为减肥路上的理论依据，竟在这条注定痛苦的道路上看到了幸福的曙光。从此，天更蓝了，水更
date: 2012-06-25 07:57:09
category: 生活百科
tags: ['减肥']
post_id: 1353
alias: weishenmehuiyuejianyuefei
ViewNums: 2356
---

[为什么会越减越肥](/blog/weishenmehuiyuejianyuefei) [越减越肥怎么办](/blog/weishenmehuiyuejianyuefei) [越减越肥怎么回事](/blog/weishenmehuiyuejianyuefei)

笔者自14岁开始有意识的控制体重，十几年过去了，体重曾一度失控，后经艰苦卓绝的努力，力挽狂澜，终将体重计上的数字维持在一个比较满意的数量级上。在这条充满了血泪史的[减肥](/blog/weishenmehuiyuejianyuefei)路上，一路波爬滚打走到今天，几分耕耘，几分收获，回首往事竟无语凝噎。

最近用一个有趣的心理学实验作为减肥路上的理论依据，竟在这条注定痛苦的道路上看到了幸福的曙光。从此，天更蓝了，水更绿了；从此，再也不用忍饥挨饿了！斗胆称自己一声“资深减肥人士”，和大家分享这个有趣又有用的理论：Ego-depletion。

减肥路上的经典场景不外乎有以下几个：

睡前，听着肚子里此起彼伏的饥饿交响曲，即欣慰，又痛苦。欣慰没有将多余的热量带到第二天；而那种饿到怀疑人生的抓狂，亦不必多表，你懂的。

面对着热腾腾的巧克力岩浆蛋糕在眼前肆意散发出美好的香味，吃还是不吃？在这关键刻，情感战胜了理智，意志力烟消云散。一个蛋糕下肚，味蕾满足了，却感觉脸仿佛瞬间圆了一圈。然后，开始各种后悔。

“吃饱了，才有力气[减肥](/tags/%E5%87%8F%E8%82%A5)呀。”这种想法可以偶尔为之，但如果经常用该理论指导人生，那该同志通常是减肥路上的失败者。请一定要好好阅读下文，你会发现，原来减肥和美食可以兼得哦。

……

漫漫减肥路，决定成败的关键因素是什么？是意志力，是自我控制的能力。控制自己对食物和美味的本能需求，拒绝香喷喷的高热量食物，减少进食量；控制自己在懒得抽筋儿的时候，翻身而起，滚去健身房一路狂奔。

那么，意志力又是从何而来呢？

说到这里，让我们插播一段背景知识（对弗老师人格理论很了解的同学，请直接阅读下一段），下面有请深受心理学爱好者们及猥琐男青年喜爱的弗洛伊德老师！（掌声起）弗老师认为，人格由本我（id）、自我（ego）和超我（super ego）构成。本我负责提供能量（能量的主要来源是各种生理需要，特别是性本能），超我像一个检察官，代表着道德和法律等，而在夹缝中生存的自我，即要满足本我的需求，又要受制于超我的各种监管，压力如同当朝屁民，艰难之境可想而知。

当然，自我（ego）也不是只干活不休息的憨货，给它的任务太多，冲突太多，他也会累到消极怠工，意志力消退，决策准确率下降，这种情况被心理学家称之为自我消耗（Ego-depletion）。举个例子，研究者（Baumeister, 1998）让一群学生

坐在弥漫着巧克力饼干香味儿的实验室中，面前摆着一盘大萝卜，一盘新出炉的巧克力曲奇。如果让学生自由选择的话，相信所有的学生都会扑向曲奇。研究者让其中一半学生吃曲奇，另一半啃萝卜。吃完后让学生做迷宫类难题，结果发现，相比啥也没吃和吃了巧克力曲奇的学生，刚刚啃萝卜的同学在做题时更容易放弃！为啥？因为在成功抵制住巧克力诱惑的过程中，自我（ego）能量消耗了，从而导致个体在面对困境时的意志力下降。

主观努力、知觉到的困难、负面情绪、疲劳感和血糖水平（Hagger, etc., 2010）都是造成自我消耗的重要原因。其中的血糖水平，和姐妹们关心的减负息息相关！血糖水平降低，会导致自我消耗，从而导致意志力下降，抵御美食诱惑的难度增加，而减少进食又会导致血糖水平进一步下降，从而使拒绝美食诱惑的难度再次升级。相信很多姐妹都体验过，在饥饿时很容易出现暴饮暴食这种丧失理智

无法原谅的行为，就是这个道理。所以，[减肥](/blog/weishenmehuiyuejianyuefei)要比完成其他的难题克服更多的困难，付出更多的毅力。

自我消耗理论对减肥有何指导意义呢？减肥需要毅力，毅力和血糖密切相关。那么，保证血糖水平不处

在过低的状态，就可以有效防止意志力崩溃，从而理智的控制进食量。不仅如此，血糖水平稳定，还有利于我们在完成其他工作的时候意志力增强，决策正确率提高哦。

更多的证据来自与对大脑活动的探索。研究人员让减肥中的姑娘观看一个喜剧，但是，要求姑娘们在观看过程中不允许发出笑声，这个抑制大笑的过程会消耗掉自我能量。观影结束后对姑娘们的大脑进行扫描，结果发现，相比观看喜剧之前，作为大脑奖励中心的阿肯柏氏核变得更加活跃，而负责控制冲动的杏仁核的活动受到抑制。众所周知，大脑是人类行为的指挥官，这种大脑脑区活动的变化，会导致个体会寻求更多的即时满足，与此同时，自控能力会下降。也就是说，面对美食，自我能量消耗后的姑娘难以淡定了！

怎样可以改变这种大脑皮层的变化，hold住意志力呢？今年1月新出炉的一项研究表明：解决方案很简单，一瓶雪碧即可！研究人员发现，补充葡萄糖可逆转自我消耗而导致的大脑活动变化，可以让个体快速恢复自我控制能力，重获意志力。

节食，是姑娘们在减肥过程中最不想采用，却又不得不采用的一招。节食减肥失败的原因多是由于控制不住食欲，究其原因，饥饿带来的体内葡萄糖水平下降有关是无法抵制美食诱惑的罪魁祸首之一。饥饿感导致了体内葡萄糖水平下降，使得意志力、自控能力下降，从而使个体摄入预期之外的食物和热量。

综上，节食的最好方法就是让体内葡萄糖水平始终稳定在较正常的状态，不要过低，也就是说，不能过度饥饿。不挨饿，面对食物时就会做出更明智的选择，不会出现无理智的暴饮暴食现象。

笔者最近每日5餐，除3餐外，在每天上午10点和下午3点各加一顿，内容可以是点心或是坚果，当然，量都不能太大哈。正餐吃到八成饱就可以了，加餐热量控制在100或200卡以内。这样，可以保证全天不饿，血糖水平始终稳定，自控能力较强，从而能够减少正餐、加餐进食量，且学习、工作效率也很ok。

姐现在每天都吃甜品、果仁（适量），生活满意度指数直线飙升，重要的是，体重轻了4斤哦～

一句话总结：为了更好的减肥，少食多餐，千万别饿着！（文/自然醒）

相关：

[吃西瓜会长胖吗 晚上西瓜吃多了会胖吗](/blog/chixiguahuizhangpangma "吃西瓜会长胖吗 晚上西瓜吃多了会胖吗")

[怎样瘦腿最快最有效 如何瘦腿最快的方法图解](/blog/zenyangshoutuizuikuaizuiyouxiao "怎样瘦腿最快最有效 如何瘦腿最快的方法图解")

[下半身肥胖的原因及怎样减肥 上身瘦下身胖怎么办](/blog/xiabanshenfeipangyuanyinjianfei "下半身肥胖的原因及怎样减肥 上身瘦下身胖怎么办")

