---
title: 相亲注意事项 相亲应该需要注意什么 女生相亲注意事项
description: 现代生活节奏加快，很多朋友没时间谈恋爱、处对象，于是相亲的人越来越多，现在给大家讲讲相亲注意事项相亲应该需要注意什么女生相亲注意事项如何给对方留下第一眼好印象，帮助大家寻找到自己的另一半。 1、避免向对方过多兜售自己过多的家长里短会让对方感觉你是个情感依赖者，以后一旦遇到不如意，就会找他大吐苦水！在这种负面心理防御下，很少有人愿意与你深入交往。相反在第一次见面时，如果你只对个人
date: 2012-07-24 10:24:52
category: 生活百科
tags: ['人际']
post_id: 1370
alias: xiangqinzhuyishixiang
ViewNums: 9174
---

现代生活节奏加快，很多朋友没时间谈恋爱、处对象，于是相亲的人越来越多，现在给大家讲讲[相亲注意事项](/blog/xiangqinzhuyishixiang) [相亲应该需要注意什么](/blog/xiangqinzhuyishixiang) [女生相亲注意事项](/blog/xiangqinzhuyishixiang) [如何给对方留下第一眼好印象](/blog/xiangqinzhuyishixiang)，帮助大家寻找到自己的另一半。

[男生女生相亲攻略](/blog/nanshengnvshengxiangqingonglve) [最全的相亲攻略](/blog/nanshengnvshengxiangqingonglve) [相亲要注意的细节](/blog/nanshengnvshengxiangqingonglve)

**1、避免向对方过多兜售自己**

过多的家长里短会让对方感觉你是个情感依赖者，以后一旦遇到不如意，就会找他大吐苦水！在这种负面心理防御下，很少有人愿意与你深入交往。相反在第一次见面时，如果你只对个人情况蜻蜓点水，只说个大概，反而能给对方留下神秘感，期待与你下次见面！

**2、永远留给对方说话时间充分尊重他的话语权**

社会心理研究发现，27%的不成功[相亲](/blog/xiangqinzhuyishixiang)都源于一方话多、另一方无语的尴尬局面！在生活中，性格截然相反的人也可成为情侣、闺密，或者蓝颜知己，但对于第一次见面而言，双方并不熟悉，一切从零开始，就该遵守绝对公平的原则。建议你在对话时尽量留给对方说话时间，让人感觉到你的体贴和平等。

**3、眼神集中在对方的“三角区”游荡**

以对方眉心为顶角，两颧骨为底角所形成的三角形，被心理学家称为“焦点关注区”。与对方说话时，如果你的目光不断游离于这个“三角区”，将给人留下被强烈关注、自己成为焦点的感觉，这会让人对你好感倍增！相反，如果你死死地盯住对方的双眼看，反而会让他一开始就产生敌意。

**4、快速找到与对方的交集**

如果你碰到的人与你的经历大相径庭，思维模式截然相反，你找不到共同话题时，就应适当重复对方观点，以表示自己与他处于同一立场。这样一来，对方就会产生自我满足感，对你好感倍增！

**5、尽量减少说话时的手势和口头语**

说话时不经意的手势和口头语会透露你的内心感受，如果对方是一个精通心理的人，你的紧张感就会被瞬间抓住，从而丧失一系列的优势和主动。

**6、放低自己的强项重视对方的专长**

不要只顾滔滔不绝的炫耀自己的强处，这样会让对方有压抑感，你可以对他的爱好和专长多做一些提问，这样也会激起你们新的话题和交流欲望。

**7、切忌谈论沉重话题**

不要为了促进了解而就一味刨根问底，更不要穷根究底的对那些失恋、分手、失业等问题充满好奇，即使你真的好奇，那也请等你们进一步熟悉之后再做询问。

**8、请阳光的微笑再微笑**

真正的微笑不是嘴角上翘那么简单，而是张弛有度地做肌肉运动。有研究发现，露齿微笑的感染效果比抿嘴微笑高近三成，不要担心你的牙齿不齐，70%的亚洲男人都表示：自己喜欢经常微笑、又有小虎牙的女生！而女人们更是喜欢看到男人阳光的一面。

**9、大胆做出自己的深刻动作**

就像朱莉和皮特一样，男的永远那么沧桑，女的永远那么艳丽，其实你也可以拥有自己的深刻动作，但是不要过于矫揉造作，如果你实在找不到一个好的招牌动作，那就不妨给对方一个深刻的背影。

**10、相信第一感觉放大第六感觉**

当[第一感觉](/blog/xiangqinzhuyishixiang)告诉你眼前的这个人值得继续交往和相处时，就应该适时的放大自己的第六感觉，当第一感觉和第六感觉都发生作用时，你应该知道，自己接下来怎么做了。

