---
title: 相亲时穿什么好 相亲该怎么穿? 相亲穿衣圣经
description:  单身并且优质的你，春节假期返乡一定会遭到亲朋好友的围剿。相亲是你不可避免要遇到的情况。在相亲这件事上，重要的并不是如何找到一位合适的伴侣，如果能的话你自己早就找到了，还轮不到他们介绍。重要的是，如何在相亲这个战场上出人头地。你会遇到各种类型的女人，参照本圣经，逐一击破她们。做个安静优雅的相亲武士，在亲朋口碑中一举成名！1.乡镇名媛。一般指的是没受过什么教育（不单指学历，包括家庭教育与自
date: 2014-02-07 08:24:20
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1505
alias: xiangqinshichuanshenmehao
ViewNums: 2585
---

单身并且优质的你，春节假期返乡一定会遭到亲朋好友的围剿。相亲是你不可避免要遇到的情况。在相亲这件事上，重要的并不是如何找到一位合适的伴侣，如果能的话你自己早就找到了，还轮不到他们介绍。重要的是，如何在[相亲](/blog/xiangqinshichuanshenmehao)这个战场上出人头地。你会遇到各种类型的女人，参照本圣经，逐一击破她们。做个安静优雅的相亲武士，在亲朋口碑中一举成名！

1.乡镇名媛。

一般指的是没受过什么教育（不单指学历，包括家庭教育与自我教育）、妆后6分+、喜爱参与社交活动（多为KTV、饭局、泡吧等）受到众多求炮的乡村屌丝大叔追捧的女人。吸引她们要靠Logo。

着装推荐——

Gucci或Hermes的皮带。

Armani的腕表。

Burberry的大衣。

Dolce&Gabbana的皮鞋。（注：不是D&G,D&G是它的副厂。）

Prada的钱包。

一件出名贵的潮牌/高街T恤或POLO衫，如川久保玲。

如果要戴眼镜的话，Rayban的板材镜框。

以上都可以高仿A货代替。

iPhone5必备，淘宝二手三千块。有钱就上S。一定要贴膜，戴金属套，Blingbling。

注：CK内裤，Dior大LogoT恤已被乡镇精英们淘汰。注意档次。小Logo，低奢有。

扩展说明：如果她问起，很多东西都可以是舅舅或者表姐从纽约/东京/香港带回来给你的，所以你不清楚价钱。

2.小城文青。

在一二线城市念的大学/大专，小时候作文得过高分，比普通青年多读过几本书/多听过几张CD（通常听的是网络盗版，但从不用QQ音乐）/多看过几部电影，并由此标榜自己热爱阅读/音乐/电影的文艺青年。喜上豆瓣写两三首酸诗和滥用修饰的“散文”。在小城里，她们孤独地绽放，吸引她们要靠“棉麻质地”和展现情怀的配饰。

着装推荐——

MUJI浅蓝/暗红/原麻纯色麻质衬衫。

MUJI藏青/卡其纯色风衣。

MUJI西服外套、白T恤。

黑/藏青/卡其纯色匡威鞋。

以上都可以高仿A货代替，尤其是匡威，买真的你是傻逼。

藏青/灰色/卡其色针织领带，把商标摘掉。

合身轻水洗的牛仔裤/卡其裤，把Logo摘掉，告诉她在尼泊尔加德满都一家Vintage店淘到的。

Sea-Gull、上海、北京等国产腕表。

一台Pentax/Olympus胶片相机，旁轴更佳。最便宜的富士拍立得逼格也非常足。

无Logo的干净帆布包，包中预备：一台Kindle4/5；一只iPod Classc，存一些60-80年代英文摇滚；一本《百年孤独》，双语版更佳。一支钢笔，Lamy，没钱就英雄382；一本牛皮纸手抄本。

两台手机，iPhone4+黑莓任意款。iPhone是为了“工作、创作方便”，黑莓是为了“情怀”。

注：

H&M、ZARA、Uniqlo、速写也是小城文青所青睐的，当然她们更多认MUJI。很多骗钱的独立设计品牌她们不认识，这点值得庆幸。

扩展说明：

"最可怕的文青带有一种老派气质，留恋90年代和魔岩三杰，认为罗琦的复出是在“向恶俗低头”，写诗并且不关注潮流，多数郁郁不得志，从事文员或在三线城市做编辑，30岁以后精神信仰偏向佛教，记忆混乱，误以为自己年轻的时候飘荡过北京，其实根本没有。"——via @废话师

如果遇到28+的老文青，需要精神碾压法：

告诉她自己今年“到北京飘了一段时间”。如果你一直在北京，那告诉她“在北京飘了一些年。”

无论她提起哪位国内独立音乐人/写作人，都可以谦逊隐晦地一句带过：“正巧工作时跟她/他/他们吃过一次饭。挺有意思的人，有时候很谦虚，有时候很狂。”

无意间提到经常去的书店是“单向街”。

人大、北大的讲座很好蹭，雾霾里校园的树像出浴的女子。“有空你应该去散散步。”

聊电影就聊希区柯克、库布里克。

绘画主要聊古典艺术，梵高和莫奈你已经厌烦了，伦勃朗的色彩才是真正的色彩，比如《夜巡》里的天空。

3.穷逼家里蹲。

好打游戏和追美剧/韩剧/网络小说，自拍/美图秀秀技能高，通常自拍画面为自己身体的局部。在网上受众屌追捧膜拜，和一些看照片分不错的屌保持暧昧。一般出门才化妆，眼线通常画不好。不会聊天，喜欢用的网络流行词在贴吧都能找得到。吸引她们要靠阳光（伪美型）和宅基腐趣味。

着装推荐——

核心是干净，看起来像日漫里走出来的。其它花里胡哨的家里蹲也不认识。

厚刘海发型，鬓角修剪干净。

干净的白衬衫。

卡其/酒红色领结。

民族风针织开衫，厚毛线外套。起毛的话用剃须刀刮干净。

深色羊毛围巾。

法兰绒烫直修身长裤。

近视的话，戴隐形眼镜。

一根胡子都不要留。

扩展说明：

向她透露你对性取向的迷惑，如果她问你是不是基，“我尝试过，但是失败了。”你常泡的社区有哔哩哔哩，ACFun，stage1st（俗称S1）；你是暴漫高手，作品上过首页。你最近在看的美剧是TBBT和破产姐妹，如果她喜欢看韩剧，那你也在追继承者们的大长腿。一般来说小城蹲宅超不出这些范围，但为备不时之需，请上搜狐视频记住一些片名及封面。如果她提起，随意描述一下你对封面的感受。如：“Mad Man？噢我超爱他们穿西服双手插袋的样子。”然后喝茶远目。打游戏大可不提，但是你很怀念在大学时光偶尔与兄弟们排排坐联机打Dota的时光，现在的游戏真是不值一哂。

4.大龄孤傲返乡一二线城市上班狗。

你遇到了和你一样的对手，回到本土你们都是精英。对这种女人，很多细节你得较真，吸引她们要充分展示你的精英主义价值观。她们可能也看了相似的攻略，这一场过招将斗智斗勇，请谨言慎行！

着装推荐——

定制西服+马甲，深灰/藏蓝为佳。不要选条纹布料，万一拼不好逼格将Down；记得提醒老板修身剪裁，牛角扣。

定制呢大衣，卡其色/藏蓝色，海军扣。

定制衬衫，棉质纯色，贝壳扣。

一块亚麻白色口袋方巾。

以上皆可在北京秀水街、上海十六铺、广州中大附近的小裁缝店量身定做，千把块搞定。

你有钱你就高定吧我也不拦着你。

无Logo原色无水洗牛仔裤，推荐Uniqlo、H&M。

纯棉蓝黑色长筒袜。

无Logo牛津/德比鞋，固特异皮底，手工制为佳。淘宝就能淘到。

能不系皮带就不系皮带，如果要系，皮带扣上不要有任何Logo，颜色与皮鞋保持一致。

用与西服同色背带代替皮带是聪明的选择。

皮质无Logo手拿收纳包，放一些“创意总监”、“主编”之类的朋友名片。一本便签纸，上面潦草写一些过期会面提醒时间。一台iPad，黑色mini为佳。

iPhon或Note，不要贴膜，不要用白色，有使用痕迹并保持干净，8-9成新为佳。

稍微使用一些淡香水，如Kenzo的风之恋、Davidoff的Cool Water。

注：

一些快消服装品牌会对你的形象造成毁灭打击，警戒这些：Jack&Jones、GXG、美特斯邦威、以纯、海澜之家、七匹狼。

扩展说明：

交流中可偶尔接电话，保持谦逊的语气：“我收到邮件了，我三个小时后会详细回复。/我安排好了，Tony已经在跟进。/我X日中午的飞机，到时见。”

以上。针对小城女青年，必须掐紧她的命门，打她三寸。如果照着本圣经你仍然Handle不了相亲认识的女生，那很有可能——你自己根本是个Gay来的。

来源：http://jianshu.io/p/bcb1ce83ef19

