---
title: 相亲之前女生的注意事项
description: 现在20出头的小妹妹都出来相亲了，但是相亲之前要注意些什么呢？之前我也转过不少相亲有关的文章了，一些东西不止适用于相亲，也适用于日常，活学活用：男生相亲之前的注意事项男士需要做的准备，相亲时穿什么好相亲该怎么穿?相亲穿衣圣经，如何在相亲、面试、演讲时不紧张怎么克服紧张，相亲注意事项相亲应该需要注意什么女生相亲注意事项，男生女生相亲攻略最全的相亲攻略相亲要注意的细节。写之前我有个感慨啊
date: 2014-12-09 13:01:07
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1546
alias: xiangqinzhiqiannvshengdezhuyishixiang
ViewNums: 2954
---

现在20出头的小妹妹都出来相亲了，但是相亲之前要注意些什么呢？之前我也转过不少相亲有关的文章了，一些东西不止适用于相亲，也适用于日常，活学活用：[男生相亲之前的注意事项男士需要做的准备](/blog/nanshengxiangqinzhiqiandezhuyishixiang)，[相亲时穿什么好 相亲该怎么穿? 相亲穿衣圣经](/blog/xiangqinshichuanshenmehao)，[如何在相亲、面试、演讲时不紧张 怎么克服紧张](/blog/zenmekefujinzhang)，[相亲注意事项 相亲应该需要注意什么 女生相亲注意事项](/blog/xiangqinzhuyishixiang)，[男生女生相亲攻略 最全的相亲攻略 相亲要注意的细节](/blog/nanshengnvshengxiangqingonglve)。

写之前我有个感慨啊，现在20出头的小妹妹都出来相亲了，简直不把48岁的我放在眼里！

好了，入正题，本文是针对确确实实有组织家庭意愿的女士。想谈恋爱的难免过于严肃。

相亲之前安静等待就可以了。对方无论以什么方式联系到你了，都尽量少说话，多观察。一方面话少的女人容易让人感到温顺脾气好，一方面保持神秘感，男生会有进一步了解你的意向。

交换了社交网络之后，尽量po一张自己的照片，不要性感照（如果身材好，可以当成底牌，让男士眼前一亮，但是见面之前太多的遐想，会让双方都尴尬。），尽量是全身照（佳人微信公众号：jiarenorg），文艺小清新一些的，如果对自己身材不是很自信，那就放一张比较端正的自拍就可以了。端正的定义是看得清楚五官，并且没有过度ps的。当然提亮个肤色（最简单的美图xiuxiu）这是全世界女性包括你奶奶传照片之前都会干的事儿。

要知道男人认识一个女生之前120%的心里都只有一个想法：漂亮吗？你主动po出近照，省了对方要照片的尴尬，男生也会顾忌啊：开口要照片很猥琐，不要又忐忑不安的。有心的男生会感受到你的礼貌与体贴的。

一般对方主动发出邀约以后，视乎自己情况而定，如果真的是工作繁忙，一定要礼貌的说明原因并且陪个不是，给出一个大概方便见面的时间，（这个工作下周三就可以结束了，下午时间还蛮自由的，不知道你那天忙不忙？）给出暗示以后，看男生什么反应就可以了。

如果对方主动要女生定约定时间，再次强调，下午3点左右是最合适的。地点选在比较安静的咖啡店或者甜品店或者去喝茶都可以。就是：安静，人少，气氛好，消费不高。

体谅男生赚钱也不容易，一个月相亲十次八次没什么结果，唯一的功能就是促进经济发展了。

如果感觉聊的不太好，可以在4点半左右提出晚上要和老同学聚会之类的理由走掉。知趣的男生也会明白是怎么回事。

如果感觉聊的太他妈好了！裤腰带都松了！那也以此理由走掉，但是要明确表示最近有个xxx演出xxx电影xxx活动，想邀请对方一起，看对方那天方便不方便。

见面之前女生是肯定都小打扮一下的，不用说了。但是选择衣服上最好是裙子，要知道你的相亲对象不是基佬！他不懂什么是欧美风！也不懂周迅哪里好看了！在直男眼里（佳人微信公众号：jiarenorg），穿阿依莲的都是好姑娘！！！所以请务必穿暖色调的裙子，肉粉色是个好选择，看起来温柔又气质。160以下的女生高跟鞋随意。165cm左右的妹子视乎对方身高酌情考虑！要知道你不是去战斗！千万不要女王范儿。御姐就enough了好嘛！千万不要穿的太萝莉，如果对方喜欢萝莉款，那他的女神是活在电脑里的，真实存在幼儿园里的，你就别惦记了。

聊天过程中，还是少开口，多观察。如果对方比较不会找话题，这个时候你可以抛出一些话题。尽量工作的事情一带而过，多分享对方读书时候的趣事！旅游的趣事！以前读过什么学校，找些你们有可能重叠的地方进行聊天！

如果对方是个话唠，那么恭喜你！你只需要安静微笑听对方吹牛逼就可以了！全场无压力！

记住！如果你真的想结婚！那么直男无论说什么！你都只能回答三句话：“真的吗？”“好棒哦！”“然后呢？”

好了，穿着你的阿依莲，面带微笑的上路吧。

