---
title: 游戏机厅的捕鱼达人技巧攻略 捕鱼达人之深海狩猎
description: 游戏机厅的捕鱼达人技巧 捕鱼达人攻略什么是抽水率捕鱼游戏吃分周期和出分周期捕鱼达人之深海狩猎升级版体验手记捕鱼达人打中鱼的条件捕鱼达人算法的猜测-角色碰撞算法什么是抽水率什么是抽水率?有这个疑问的人都好奇，电玩城老板如何控制机器让他自己能赚到钱，而又不让玩家流失，愿意继续加入到捕鱼游戏里去。这就涉及到抽水率，其实每台机器都有一个抽水率，抽水率和我们平时讲的那个抽水率是不同的，抽水率可以这
date: 2012-06-17 11:18:47
category: 生活百科
tags: ['游戏', '技巧']
post_id: 1351
alias: youxijibuyudarenjiqiaogonglve
ViewNums: 5203
---

[游戏机厅的捕鱼达人技巧](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve) [捕鱼达人攻略](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)

什么是抽水率

[捕鱼游戏](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)吃分周期和出分周期

捕鱼达人之[深海狩猎](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)升级版体验手记

[捕鱼达人打中鱼的条件](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)

[捕鱼达人算法](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)的猜测-角色碰撞算法

**什么是抽水率**

什么是抽水率?有这个疑问的人都好奇，电玩城老板如何控制机器让他自己能赚到钱，而又不让玩家流失，愿意继续加入到捕鱼游戏里去。这就涉及到抽水率，其实每台机器都有一个抽水率，抽水率和我们平时讲的那个抽水率是不同的，抽水率可以这么理解，如果一台机器的抽水率为80%，意思就是输出100个币，（输出就是打出去的币，与投进去多少没有）机器吃掉20个，返回80个。可以这么说，中国所有的电玩城的抽水率都低于100%，这说明一个人去玩捕鱼达人如果玩的时间比较长的话，必输无疑。既然这样，那大家肯定会有疑问，电玩城老板稳赚不赔那是不是所有玩家都会稳输不赢呢？其实也不是，为了避免玩家流失，捕鱼游戏机会在某个时间段大量放分。所以只要掌握技巧，想赢并不是梦想。

什么是抽水率，抽水率是一成不变的么？抽水率不是一成不变的，每个地方的捕鱼游戏抽水率都不相同。同样同一台机器的不同时间段的抽水率也不相同。电玩城制定的抽水率其实是一个平均值，而且每一段时间有个大的周期变动，它也会会受游戏里的一些参数变化而变化。因为游戏厅可以改以动态修改设置，所以抽水率的参数也可以改变的。

捕鱼游戏里面的抽水率只是用来计算机器平均吃分的参数，是一个平均值，那每一个时刻吃分或者方分的状况怎么算？这就要提到吃分周期和出分周期这两个概念了（不知道吃分周期和出分周期的请阅读：捕鱼游戏吃分周期和出分周期）。电脑是死的，人是活的，只要你多多观察，经常打一台机器，其中规律其实不难发现。

**捕鱼游戏吃分周期和出分周期**

捕鱼游戏分为吃分周期和出分周期。吃分周期就是机器要吃你币的时候，这时候鱼很难打。也是普遍玩家最郁闷的时候。而出分周期反之，鱼很好打，也是很多玩家认为这是人品爆发的时候。如果一个捕鱼游戏全是吃分周期，那估计这个游戏就没有人玩了。同样如果一个捕鱼游戏全是出分周期，那老板要亏本了。所以说吃分周期和出分周期必须是一个循环.

不光捕鱼游戏机有吃分周期和出分周期，每个位置也有自己的吃分周期和出分周期，当机器和自己所在位置都处在出分周期时，就是捕鱼的最佳时机。这个时候要放手大干了。

据我个人观察经验，捕鱼游戏整台机器的转换周期大约为2个小时。其中吃分周期大于出分周期。所以如果你始终用一个输出的频率从头打到尾，肯定是包输无疑。所以要想赢钱，必须记住这句话话：吃分的时候降低输出，出分的时候提高输出。

游戏的可玩性在于游戏算法，游戏算法越复杂，玩家就越难看透这个游戏，他们越是不明白的东西，越愿意花时间去了解，花时间去了解就意味着要多玩。捕鱼游戏开发商也抓住了玩家这一心理，通过吃分周期和出分周期不停转换，让玩家觉得有时候鱼很容易打，有时候鱼很难打，从而愿意花更多时间去了解捕鱼游戏。

捕鱼的时间越长，出分周期越大，同样吃分周期也会越大，只不过相对来说吃分周期时长于送分周期，所以玩的时间越长，输的概率越大。如果正好处在出分周期的时候赢了一点，那继续玩下去可能会吧赢的都输出去甚至赔上老本。见好就收也是我们玩捕鱼游戏所推崇的心态。

玩捕鱼游戏心态很重要，一定要稳，不要浮躁。赌气只会便宜了老板。先在旁边多多观察，只有观察才能找到方法。多看看别人的经验心得，学会如何去观察。当然也要多多关注月文的博客来获得最新的捕鱼游戏技巧。

**捕鱼达人之深海狩猎升级版体验手记**

其实很多电玩城的捕鱼达人都已经升级了。由于月文的疏忽，一直没有将新的版本的特性分享给大家。下面月文总结一下月文这段时间玩新版本的一些具体体验，分享给大家。

可能是受到[捕鱼达人网络版](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)的冲击，电玩城老板感受到了压力，这次升级做了很大的变动，提出了很多噱头（真正有多少实用价值还不得而知），提高了游戏的娱乐性。废话少说，下面我们直接进入正题：

网气：这次升级版，渔网张开的时候，增加了一个“网气”的效果，有一种冲出去的感觉。经过月文的实践发现，网气也是有效的，也就是说网气碰到的鱼也可能被打下。

黄金鲨鱼:黄金鲨鱼算是比较大的一个惊喜吧，每一条鲨鱼被打死之后（如何打鲨鱼?鲨鱼打法个人心得体验），都有一定几率进化成黄金鲨鱼。打下黄金鲨鱼能得到200分，加上之前的鲨鱼，总共能得到300分。但是既然有200分，我相信不会很容易打掉，具体打法还有待研究。

免费子弹:

系统免费送五发子弹，子弹的级别是你出游戏时用的子弹的级别。不过感觉没什么特别的，聊胜于无吧。

能量条：新增了一个能量条系统，每打掉一只鱼，都会增加能量值，当能量条加满之后，会得到一种随机的超级武器。目前发现的有超级激光和超级大炮这两种。

超级激光：从枪口发射一条激光，自己控制方向，一只发射到屏幕的尽头。但是威力比较小，经常会打不到分，用激光打2个乌龟很可能一个都打不下来。个人感觉激光比较鸡肋，对着单个的大鱼轰比较保险，激光射到的小鱼倒是都会到手，还算比较保险。

超级大炮：发射一个爆炸范围大概是5号网直径2呗的超级子弹，最多的时候一炮能打中两百多分。超级大炮的使用诀窍就是往鱼多的地方打，打鲨鱼其实不太划算，运气不好就没有分,轰灯笼乌龟带成群20分30分的鱼一起是最赚的，也不要打小鱼太多的地方，不然威力都被小鱼吸收，大鱼反倒打不中，那样就得不偿失了。

新加了一个小游戏闪闪的海星：当游戏触发时，你的周围会出现一圈时隐时现的海星。在海星出现的时候打到就能得分。一只海星的分数大概是5-15.全部海星打下来能得到60多分，还是很可观的。打海星主要用1号枪，但是有些位置1号枪距离不够打不到，这个时候就用2号枪打。用2号枪打的话就注意尽量打两个海星的中间，这样能1枪打两个，相比1号枪也不吃亏。

画面上，升级版增加了7-8种特殊场景，包括涨潮还有其他一些场景。画面上更多样化了，但是个人感觉新的场景里大鱼都比较难下。

最后，重点说一下，捕鱼达人升级之后，出分周期和吃分的周期变变化频率变低了。也就是说，每一个吃分周期或者出分周期都被拉长了，个人觉得这队我们来说是一个好消息。因为这样我们能更容易的判断出机器是处在吃分周期还是出分周期（如何判断吃分周期和出分周期）。而且只要抓住一个大的出分周期，至少可以下600分以上。

**捕鱼达人打中鱼的条件**

在大部分网络游戏中，每一个单位都有一个血量的属性，也就是HP，当HP达到0的时候，该单位就死亡。那捕鱼游戏中的各种鱼是否也有HP这一属性？月文觉得捕鱼游戏里，每一种鱼都有固定的HP值，当HP值降为0的时候，该鱼就被打掉。这也就是为什么往往别人打过的鱼自己再补1-2枪打下来的几率会很高。这个时候大家可能会有这样一个疑问：既然每种鱼的血量都是一定的，那为什么出分周期比吃分周期打鱼要容易得多呢？月文觉得奥妙就在于，虽然鱼的血量是一定的，但是子弹的威力是不停在变化，同一种子弹再出分周期的威力比吃分周期要高得多。

举个例子，一条灯笼鱼，假设他的血量为10。正常的情况下，5号枪的威力是5，那么用5号枪2发子弹可以打下一条灯笼鱼。在吃分周期你子弹的威力会减少很多，甚至可能连平时的三分之一都不到。在送分周期会相反，子弹威力可能是平时的几倍。甚至在送分期还有暴力论一说，就像CS的爆头一样。我相信肯定有很多人有过用1号枪1发打下鲨鱼的经验。

既然鱼的HP值是固定的，而每种子弹的威力都是不断变化的，那子弹对鱼造成的伤害受哪些条件的影响？月文总结了以下5点：

1．渔网有没有和鱼相碰。如果渔网撒开连鱼都没碰到，那对鱼造成的伤害肯定是0.

2．玩过dota的人应该知道，每一个英雄模型的点击范围是不一样的，最典型的就是赏金，剧毒和大树，只有点击模型的特定部位才能选中英雄。同样，[捕鱼游戏](/blog/youxijibuyudarenjiqiaogonglve)里面也有类似的情况，某种鱼打哪些部位效果会更好，打哪些部位会很难打中（请看：捕鱼游戏各种鱼的打法。）

3．抽水率，抽水率越高，每种子弹的平均输出值也越高，反之，抽水率越低每种子弹的平均输出值也越低。

4．吃分周期和出分周期变化。前面也提到了，吃分周期子弹威力会降低，出分周期子弹威力提高。

5 。伤害累计，比如被别人打过的鱼游到你面前，打起来会相对更容易。这也是为什么，我提倡别人面前游过来的大鱼补1-2枪。但是不要太多，因为别人没打掉还有一种可能是因为现在处在吃分周期，子弹威力整体下降。所以打2枪没打下来就最好放弃。

**捕鱼达人算法的猜测-角色碰撞算法**

之前我提到捕鱼游戏里鱼是有HP值的（捕鱼达人打中鱼的条件），后来有人说这点不对，我后来又去跟朋友交流了下，在网上找了一些相关资料。发现了这样一种说法，角色碰撞法：y=f(x1.x2.x3.x4.x5……xn)，Y是枪的威力，而鱼的血量也不是一直不变的。Y决定枪的威力。而Y的值由函数f（）来决定，X1.X2.X3……XN这些都是函数f（）的参数：

x1:主轨迹碰撞（判断渔网是否与鱼碰撞）

x2：角色区域碰撞矩阵（对于主轨迹重合后，各角色的区域矩阵计算重合指数，有些区域的重合指数很小，比如网打在乌龟壳上碰撞矩阵的得分基本可以忽略）（对于渔网的矩阵来说5级对应不同的矩阵）

x3:角色帧数判断，同X2,角色帧数对应不同的矩阵指数，比如魔鬼鱼翅膀全部打开的时候，攻击的效率最高！

x4:主难度参数（就是抽水率）

x5:用户上线时间曲线参数（出分周期和吃分周期转换)

x6:角色攻击累计参数（为了保证回报率，每个角色被打下都必须保证一个基础值）

x7：…… 剩下的比如当前币数、当前回报指数、位置指数等

最终这些参数综合起来决定是否打中鱼，每项参数的权重不一定相同。我猜想这些参数占的权重可以由老板来调控。比如，老板调试一台机器抽水率占整体计算参数权重的40%，打法技巧总计占30%，所以，假如你看到一台机器之前别人输到了一定数量，换你上去，抽水率虽然提高，但只占到40%，你不会打，你可能可以下500个币，但如果换一个技巧很好的，他可能可以下800个。但根据实际玩的体验，抽水率占的权重一般至少达到50%。而打法技巧占的权重一般都不会超过30%。

这里，枪的威力用角色碰撞法推算出来。然后每个场景变换的时候，鱼的血量由机器的整体盈利状态决定，比如机器出了很多分，那么鱼的血量会变多，每条鱼更难打，反之如果机器杀了很多币，那么鱼的血量就会适当减少，让玩家更容易打到鱼。

每个地方的捕鱼达人的规律都不相同，可能也是根据每个游戏厅各项指标的权重不同或者机器整体抽水率不同导致的。比如，之前在百度知道上爆料过，打6个一分鱼一直围着炮台转的场景，怎样才能高概率出贝壳三选一以后，后来的一些版本，不管怎么打，出贝壳的概率都是0。可能就是老板调过了，或者程序升级，修掉了bug。

所以，再次抢到之前文章（玩捕鱼达人之深海狩猎新人必须注意的9点）我们也提到过的一点，要尽量常在一台机器上完，找到适合自己的打法。

