---
title: 男人怎么留胡子好看 怎样下巴留胡子
description: 男明星通常比女明星更常青，因为男人老了有时候反而更有味道(夜火我不禁想到了张学友，梁朝伟，刘德华)。审视那些老而弥坚的男明星，你会发现，胡子是他们长盛不衰的法宝之一。强尼·德普、莱昂纳多都是小白脸出头的，本来看着看着你这厢刚觉得腻了，他那厢突然间留起了胡子，于是断头谷的小帅哥变成了娘娘腔的海贼船长也照样有人爱。想想真是不公平，一张嫩脸在年轻时享受过女粉丝的尖叫之后，眼神随便那么一迷
date: 2012-04-08 09:46:37
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1306
alias: zenmeliuhuzi
ViewNums: 28608
---

男明星通常比女明星更常青，因为男人老了有时候反而更有味道([夜火](http://www.15897.com/)我不禁想到了张学友，梁朝伟，刘德华)。审视那些老而弥坚的男明星，你会发现，胡子是他们长盛不衰的法宝之一。强尼·德普、莱昂纳多都是小白脸出头的，本来看着看着你这厢刚觉得腻了，他那厢突然间留起了胡子，于是断头谷的小帅哥变成了娘娘腔的海贼船长也照样有人爱。

想想真是不公平，一张嫩脸在年轻时享受过女粉丝的尖叫之后，眼神随便那么一迷茫，头发随便那么一凌乱，胡子随便那么一沧桑，女粉丝又跟见到新明星一样就势晕倒了。偶像竟然也有做一辈子的道理！

有时候我翻看时尚杂志，也不禁会赞叹男人胡子的妙处，只要留得够有型，可以怎么看怎么喜欢，哪怕是电影里长期演黑社会马仔的猥琐男，只要胡子留得好，立马可以马仔变大哥。在这个幼齿帅哥层出不穷的年代，审美疲劳的欧巴桑们终于开始为男人的胡子倾倒了。

但胡子这东西，就和女人的头发一样，要靠摆弄，而且不是人人都能留起来。绝不是所有男人[留胡子](/blog/zenmeliuhuzi)都如瑞恩·雷诺兹般迷人，也绝不是哪种胡子都能算是艺术家气质，稍微留得不合适，就立刻给人以脏乱差的印象。检验胡子是否合格的标准就是看第二天留着胡子上班，同事见你的第一句话是什么。如果同事说：“呀，昨晚上没休息好吧？”那就意味着你的胡子是个灾难。如果同事说：“哇！胡子好有型！”那么恭喜你进入帅胡子一族。

看看电视里的明星，胡子各种各样，络腮胡显得很有男人气质，山羊胡有时候精灵古怪有时候性感时髦，八字胡如果再连上下巴的胡子则小白脸儿也变黑社会。其实无论什么胡子，只要适合自己就好，我最怕见到留着不得体胡子的男人，总让我抑制不住地想拿着剃须刀冲上去替他把胡子刮了。胡子的不得体主要有以下这么几类：

**第一类，和气质与年龄不搭配。**

我总认为胡子是留给有底蕴、有风霜、有岁月的男人的装饰品，要是20岁出头，就别留了，不伦不类。如果本身是年少幼齿气质，即便觉得自己有风霜，也最好不要留，一张娃娃脸挂上一把胡子，直接让人想起今年春晚表演京剧的那个6岁小男生，胡子和脸完全脱节了。我有个同事，娃娃脸虽然谈不上，但是一身的书卷气，大概觉得自己太书卷气了不够硬朗，所以生生留出一脸的黑络腮胡子，乍一看吓我一跳，实在太唐突了！

**第二类，脸上的内容已经很丰富，就不适合再留胡子了。**

有些男人，一脸痘痘啊、疤痕啊、各种乱七八糟的痦子啊之类，这样的人不要留胡子，脸上已经太多点缀了，再加上胡子，简直不堪重负。况且胡子其实多少容易藏污纳垢，胡子下面的皮肤不容易清洁，反而导致细菌滋生，痘痘泛滥的几率持续加大。别人往你脸上瞅的时候，“亮点”太多，聚焦都不容易。

**第三类，猥琐男。**

胡子确实能够给男人带来强大的气场，但它的功效是锦上添花，绝对不是雪中送炭。如果你气质本身猥琐（唉，大概没有男人肯承认自己气质猥琐），那么留胡子就是落井下石，非但不能把你带出猥琐男的族群，反而又把你深深地往更猥琐推了一步。特别是，如果你本身胡子又不茂盛，非要硬挺着稀稀拉拉留出几根的话，连房东都会很担心你最近过得不好，恐怕要交不起房租呢！

当然，也有些男人必须[留胡子](/blog/zenmeliuhuzi)，比如那些圆脸看起来鼓囊囊的男人，我就会建议他们留胡子。我有个这样的朋友，没胡子的时候给人感觉面似银盆，好圆的一张脸！后来突然间留起了人中那里的胡子，用胡子把脸分割成了两部分，反而显得脸不那么圆，人也有型了好多。

总之，别看好莱坞男明星们的胡子一个个看起来都很神气，那是多少造型师兢兢业业探索的结果，因此[男人留胡子](/blog/zenmeliuhuzi)这件事，千万马虎不得，实在要像女人换发型，必须慎之又慎、想之又想，一旦实验不成功，立刻斩草除根不留后患。

