---
title: 怎么修眉 男生修眉技巧方法 拔眉毛好吗
description: 可能很多人不懂得怎么修眉、怎样修眉，甚至男生修眉，其实男士修眉大同小异，基本方法都通用，现在就给大家说说修眉技巧与方法，还有拔眉毛好吗眉毛能拔吗等疑问1、修眉技巧：什么时候拔眉毛？提示：随时随地！我们每年都至少做一次专业的眉型定位，保持其最佳的造型。一旦你找到了适合你的眉形，务必要每天修理。因为眉毛长的越多、越难保持其整齐。眉型定位专家Shavata建议：“要把拔眉当成每日
date: 2012-09-18 10:15:43
category: 生活百科
tags: ['美容']
post_id: 1396
alias: zenmexiumei
ViewNums: 4334
---

可能很多人不懂得[怎么修眉](/blog/zenmexiumei)、[怎样修眉](/blog/zenmexiumei)，甚至[男生修眉](/blog/zenmexiumei)，其实[男士修眉](/blog/zenmexiumei)大同小异，基本方法都通用，现在就给大家说说[修眉技巧与方法](/blog/zenmexiumei)，还有[拔眉毛好吗](/blog/zenmexiumei) [眉毛能拔吗](/blog/zenmexiumei)等疑问

**1、[修眉技巧](/blog/zenmexiumei)：[什么时候拔眉毛](/blog/zenmexiumei)？**

**提示：随时随地！**

我们每年都至少做一次专业的眉型定位，保持其最佳的造型。

一旦你找到了适合你的眉形，务必要每天修理。因为眉毛长的越多、越难保持其整齐。

眉型定位专家Shavata建议：“要把[拔眉](/blog/zenmexiumei)当成每日例行的公事，因为每天拔除一两根突兀的眉毛，远比每周做一次容易的多，这样能更好地维持住正确的造型。”

**2、[修眉技巧](/blog/zenmexiumei)：区别对待每根眉毛！**

**提示：眉毛都是不相同！**

你的两道眉毛并不总是对称的，因为眉毛不总是朝相同的方向生长。

Shavata说：“记住，两道眉毛是姐妹，但不是双胞胎，如果你想让你的眉型完全相同，你可能需要不停地拔，直到把它们全部拔完。记住，拔眉毛时两边要同时进行，一次一边，各拔几根；先拔完一边的眉毛，再比着形状拔另外一边，是很难保持一致的。”

**3、修眉技巧：镜子**
**提示：使用两块镜子**
Shavata建议：“修眉时，坐在一面大镜子前，同时手持一块有放大作用的小镜子。从大镜子再看到小镜子，这样你就能得到全面真实的视角，而手中的小放大镜又能帮助你看清细节。”

确保有明亮的光线照在你的[眉毛](/blog/zenmexiumei)上，如果没有自然光，可以使用一个台灯来打亮你的眉毛部位，看得更清晰。

**4、修眉技巧：拔眉的最佳时间**

**提示：浴后**

拔眉毛的最佳时间是在泡了热水澡或淋浴后，沐浴时的热度会打开皮肤毛囊，使眉毛更容易被拔除。

Shavata说：“在洗完热水澡之后拔眉毛是再好不过了，最好在有自然日光的情况下进行。不要在经期的前一周或经期时拔眉毛，这段时间可以选择刮或者其他方法，因为这段时间你的疼痛阈值可不在最强的当口。”

**5、修眉技巧：[如何更好地修眉](/blog/zenmexiumei)**
Shavata说道：“[修眉](/blog/zenmexiumei)其实有一些规则可循。首先，眉毛应该从靠近眼头部位(鼻子的两侧)的一端开始修，而不是从后往前。尽量保持眉型线条的平整，没有什么比一个蝌蚪坐在你的眼睛上面可怕的事情了。”

在修眉毛的时候最忌讳的就是将脸部过于靠近镜子，这样不仅仅会对颈椎产生压力，并且让拔眉毛者难以把握眉形的修理情况。最好离镜子稍微远一些，距离以能全方位观察到眉毛形状为佳。

