---
title: 怎样去痘痘和痘印 怎么消除 5种方法教你如何治疗痘痘和痘印
description: 怎么去除痘痘和痘印？推荐了5种去痘印的方法，试试吧。痘痘实际上在成年人中相当普遍，每一百个人中，就有两三个在不惑之年的时候，依旧免不了痘痘的侵扰。尤其是面部的痘痘，更是让爱美的女士花颜失色，烦恼丛生；即使是再坚强的男生也不会不在乎面部给人留下的印象，因为痘痘是很“丢面子”的事情。要想对付痘痘，首先要知己知彼，如果自己是油性皮肤，那就要做好和痘痘长期较量的准备了。当皮肤表层的
date: 2012-04-15 10:19:35
category: 生活百科
tags: ['痘痘', '痘印', '美容']
post_id: 1312
alias: zenyangqudoudouhedouyin
ViewNums: 2735
---

[怎么去除痘痘和痘印](/blog/zenyangqudoudouhedouyin)？[5种去痘印的方法](/blog/zenyangqudoudouhedouyin)，大家试试吧。也可以看看 [怎样才能去痘 如何祛痘 最有效的去痘方法大公开](/blog/ruhequdou)

痘痘实际上在成年人中相当普遍，每一百个人中，就有两三个在不惑之年的时候，依旧免不了痘痘的侵扰。尤其是面部的痘痘，更是让爱美的女士花颜失色，烦恼丛生；即使是再坚强的男生也不会不在乎面部给人留下的印象，因为痘痘是很“丢面子”的事情。

要想对付痘痘，首先要知己知彼，如果自己是油性皮肤，那就要做好和痘痘长期较量的准备了。当皮肤表层的皮脂过量并堵塞毛孔时候，痘痘就会出现了。这种皮脂是皮肤下的皮脂腺产生的一种油性物质，细菌在这些排不出去的皮脂上繁生，就会出现两种情况的痘痘：一种是栗粒疹，表明毛囊或毛孔被堵塞；一种是黑头粉刺，表明皮脂溢出并变黑了。

对付痘痘，最好的当然是防患于未然了。认[清痘痘](/blog/ruhequdou)所有的“帮凶”，没有了它们，痘痘就威风不起来。

**首先要防毛孔堵塞。**

最要紧的是不要用浓脂厚粉，让本来要堵塞的毛孔雪上加霜，如果已经有了痘痘，浓妆更是大忌中的大忌了。它会让你的痘痘“严重化”和“复杂化”，你将无法知道，化学合成的脂粉会和细菌如何联合摧毁你的“花容”。清爽是对付痘痘的一大要义，清爽可以缓减皮肤的堵塞，另外清除让细菌繁殖的油脂也会断了痘痘的后路。

所以首先要清洁，要把皮肤洗干净。清洗最好不要直接用自来水，因为自来水中有含氯的漂白粉和让面部发炎的细菌，氯成份会刺激皮肤，让痘痘更多，自来水中的细菌则让局面复杂化。所以最好是用温开水、中性的肥皂和松软的毛巾每天洗两三次脸。

**其次是不要过度刺激皮肤。**

除了保持清爽外，不要过度刺激皮肤也是预防的另一大要义。过量的阳光会令汗腺和皮脂腺分泌活跃，从而堵塞毛孔、加剧发炎；长期过量饮酒会令血液转为弱酸性并加速血液循环，间接导致痘痘的产生并引起痘痘的爆发；生冷油腻的食物也要警觉，含碘较多的食物尽量少吃；此外按摩、桑拿由于促进血液循环，痘痘会因此恶化，所以满面痘痘最好减少此类活动。

**最后是缓解精神压力。**

皮肤专家认为，压力是导致皮肤出现痘痘的重要成因。压力会加速肾上腺激素的分泌，足以令皮脂分泌增加而阻塞毛孔，诱发痘痘生成。遇到压力时，一定要想办法消除精神紧张。缓解压力的方法很多，选一种适合自己的就可以了。

**祛痘印方法**

**1、酸奶[去痘印](/blog/zenyangqudoudouhedouyin)法**

这是个十分简单的方法，但需要长期坚持。酸奶尽量低脂或者脱脂，避免养分过多产生脂肪粒。

**使用方法：**

（1）不需要特意准备酸奶，就用每次喝剩的即可。

（2）涂在有痘痘的地方上，可以直接过夜，第二天洗掉。

**试用感受：**坚持用了一个月后觉得痘印真的有点消退，至少不是那么红了，长期坚持应该效果更佳。

**2、珍珠粉+鸡蛋清去印法**

珍珠粉和鸡蛋清都是我们熟知的美白良品，将两者混合，不但肌肤会越来越柔滑，痘痘的痕迹也能慢慢变淡。而且价格低廉，简单易行。

**使用方法：**

（1）取一枚生鸡蛋，将蛋清沥出并和一小勺药用珍珠粉混合。

（2）避开眼部和唇部，均匀涂在脸上。

（3）尽量涂厚一点，不然会很快干掉，15到20分钟后洗掉。

**试用感受：**此面膜不太适合干性肌肤的MM使用，因为珍珠粉和蛋清都不够滋润，虽然能得到一定的去痘印效果，但用后感觉脸部很干。

**3、苹果去痘印法**

如果你的肌肤上有痘痘或是痘痘印，那么这种处理方法再简单不过了。一周使用两次就好，选新鲜的苹果为佳。

**使用方法：**

（1）先将沸水倒在一片苹果上，等几分钟直至苹果片变软。

（2）再将之从水中取出，待其冷却至温热时贴于痘痘印上，保持20分钟。

（3）取下，脸用清水洗净。

**试用感受：**简单易行，效果也不错，特别是预防痘印的效果最好。当脸上痘痘刚发的时候，用此种方法祛痘能使痘痘迅速成熟不留痘印。

**4、白芷粉+绿豆粉[消痘印](/blog/zenyangqudoudouhedouyin)法**

这是电视上介绍的汉方美容配方，是纯中药的配方，因此质地温和、不刺激，而且原料易得且价格便宜。

**使用方法：**

（1）将白芷粉和绿豆粉按1：1的比例混合调匀，然后敷在脸上。

（2）15-20分钟后洗净即可，用温水调效果最好。

**试用感受：**效果不错，用后第二天大痘痘就能变成小痘痘，痘印也会变淡变小。而且还有一定的美白效果呢。

**5、土豆片去痘印法**

这是小主妇们十分喜欢的去痘印方法，每次做土豆的时候可以趁机去去痘印哦。

**使用方法：**

（1）将土豆洗净，切下薄薄的几片，注意一定要切的很薄，不然很难挂在脸上，而且吸收效果也不好。

（2）贴大约15分钟即可，取下冲净。

**试用感受：**此方法只适合痘印的初发期，或者痘印本身较小较浅。如果已经形成凹陷的痘印则效果不太明显。

