---
title: 怎样延缓衰老的方法 如何抗衰老 延缓衰老的食物
description: 怎样延缓衰老的方法如何抗衰老延缓衰老的食物吃什么可以延缓衰老，现在为大家推荐延缓衰老的方法：常搓身体8个部位，并推荐7大抗衰老食物。1、搓腹部——防止便秘先左手后右手，先顺时针后逆时针地轮流搓腹部各50下，可促进消化，防止积食和便秘。2、搓额——延缓皱纹的产生左右轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。3、搓足&mda
date: 2012-06-14 10:52:58
category: 生活百科
tags: ['健康', '吃']
post_id: 1349
alias: zenyangyanhuanshuailao
ViewNums: 2504
---

[怎样延缓衰老的方法](/blog/zenyangyanhuanshuailao) [如何抗衰老](/blog/zenyangyanhuanshuailao) [延缓衰老的食物](/blog/zenyangyanhuanshuailao) [吃什么可以延缓衰老](/blog/zenyangyanhuanshuailao)，现在为大家推荐[延缓衰老的方法](/blog/zenyangyanhuanshuailao)：常搓身体8个部位，并推荐7大[抗衰老食物](/blog/zenyangyanhuanshuailao)。

**1、搓腹部——防止便秘**

先左手后右手，先顺时针后逆时针地轮流搓腹部各50下，可促进消化，防止积食和便秘。

**2、搓额——延缓皱纹的产生**

左右轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。

**3、搓足——加强人体的免疫和抗病的能力**

先用左手搓右足底50下，再用右手搓左足底50下。足部是人的“第二心脏”，可以促进血液的循环，激化和增强内分泌系统机能，加强人体的免疫和抗病的能力，并可增加足部的抗寒性。

**4、搓手——促进大脑和全身的兴奋枢纽**

双手先对搓手背50下，然后再对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。

**5、搓鼻——防治感冒和鼻炎**

用双手食指搓鼻梁的两侧。经常搓鼻可以使鼻腔畅通，并可起到防治感冒和鼻炎的作用。

**6、搓耳——促进全身的健康**

用手掌来回搓耳朵50下，通过刺激耳朵上的穴位来促进全身的健康，并可以增强听力。

**7、搓胸——能安抚心脏**

先左手后右手在两肋中间“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。

**8、搓腰——可补肾壮阳和加固元气**

左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮阳和加固元气，还可以防止腰酸。

**[抗衰老食品](/blog/zenyangyanhuanshuailao)****一：西兰花**

推荐理由：西兰花富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。

**抗衰老食品二：冬瓜**

推荐理由：冬瓜富含丰富的维生素C，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。

**抗衰老食品三：圆白菜**

推荐理由：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。

**抗衰老食品四：苹果**

推荐理由：含有纤维素、维生素C和糖，可防止皮肤生庖疹、保持肌肤光泽。

**抗衰老食品五：牛奶**

推荐理由：含有维生素D和钙，使人的骨骼和牙齿强健。

**[抗衰老食品](/blog/zenyangyanhuanshuailao)****六：鲫鱼**

推荐理由：鲫鱼含有全面而优质的蛋白质，对肌肤的弹力纤维构成能起到很好的强化作用。尤其对压力、睡眠不足等精神因素导致的早期皱纹，有奇特的缓解功效。

**抗衰老食品七：矿泉水**

推荐理由：可使皮肤柔软、娇美、白皙，有助于消化解毒、促进胆汁的分泌。

