---
title: 正确的洗澡方法是怎么样的
description: post/zhengquedexizaofangfa.html">洗澡的基本要点正常人的表皮深处有一层基底细胞，昼夜不停地分化出角质细胞。这些紧密连接的角质细胞保护着全身，在新陈代谢过程中逐渐移向表面而死亡。最外层老化的角质细胞会自然地成片脱落，这就是抖动内衣时所见的“飞尘”或称为“皮屑”。人每分钟会掉落50个小鳞片状的皮屑，一年相当于换皮三次，一生脱皮可达20公斤。所以，人们在洗澡时，每次都有“泥条”被搓出来。那么，洗澡时是否有必要用力搓“泥”，以及应该post/zhengquedexizaofangfa.html">怎样合理地洗澡呢？以下是post/zhengquedexizaofangfa.html">洗澡的正确方法。……
date: 2011-06-10 08:40:37
category: 生活百科
tags: ['健康']
post_id: 1256
alias: zhengquedexizaofangfa
ViewNums: 4678
---

**[洗澡的基本要点](/blog/zhengquedexizaofangfa)**

正常人的表皮深处有一层基底细胞，昼夜不停地分化出角质细胞。这些紧密连接的角质细胞保护着全身，在新陈代谢过程中逐渐移向表面而死亡。最外层老化的角质细胞会自然地成片脱落，这就是抖动内衣时所见的“飞尘”或称为“皮屑”。人每分钟会掉落50个小鳞片状的皮屑，一年相当于换皮三次，一生脱皮可达20公斤。所以，人们在洗澡时，每次都有“泥条”被搓出来。那么，洗澡时是否有必要用力搓“泥”，以及应该[怎样合理地洗澡](/blog/zhengquedexizaofangfa)呢？以下是[洗澡的正确方法](/blog/zhengquedexizaofangfa)。

**次数：**

夏季人体分泌旺盛，出汗较多，每天应冲洗1次。

而冬、春、秋季天气不热，洗澡的次数可因人而异。

身体较胖和皮脂腺分泌旺盛者，可适当增加洗澡次数。老年人皮脂腺分泌减少，可适当减少洗澡次数。

对于大多数在卫生条件不是很差的环境工作的人来说，尤其在干燥的冬季，每天洗澡很容易破坏正常的皮肤结构。人的皮肤最外面是角质层，自动脱落的角质层和皮肤汗液混合的皮垢不会很多，每天洗掉这部分，对皮肤有一定的保护作用。如果洗澡过勤，将角质层伤害，其保护皮肤的作用就会失去，皮肤细胞内的水分更容易蒸发掉，皮肤就会干燥。按照中医的说法就是“燥则生风，生风则痒”，其中“风”在这里是指一种病因，在身体内游走不定，从而导致皮肤瘙痒。

当然，洗澡频度应因时因地而异：南方天热时，一天冲凉3次也不为过；北方天冷时，三周洗澡1次也不算少。

**水温：**

澡水的温度应与体温接近为宜，即35～37℃，若水温过高，会使全身表皮血管扩张，心脑血流量减少，发生缺氧。孕妇洗澡时的水温更要注意不要太高，以防发生胎儿缺氧，影响胎儿发育。

其实，洗澡的水温有不少讲究，依正常体温，可分为热水浴、温水浴、冷水浴三类。它们对人体可起到不同的作用。

**热水浴解乏，水温约为40℃**

热水浴温度大约为40℃，用手试一下，感觉略有点烫为宜。其最大的作用是可以帮助清洁皮肤。此外，由于热水浴的温度与多数温泉相似，略高于人体体温，因此具有和温泉类似的功能。比如，能扩张皮肤血管，促进血液循环，增强新陈代谢，对神经痛、风湿性关节炎等都有一定疗效。冬天洗热水澡比较适合，夏天运动后大汗淋漓的状态下，也最好洗个热水澡。

**温水浴止痒，水温约为35℃**

温水浴在35℃左右，用手试，感到稍热。这是一种比皮肤温度略高，比体温略低，非常适合泡澡的温度。一般情况下，夏天提倡洗温水浴。温水浴能镇静神经，减轻心血管负担，对高血压、神经衰弱、失眠、皮肤瘙痒等有良好的疗效，也是皮肤去垢的最佳温度。研究发现，健康人如在35℃的水中浸泡2小时，出浴后尿量就会增多，心脏供血能力增强，体重平均减轻0.5千克。常泡温水浴，还可使食欲增加，面色变得更红润。

**冷水浴健身，水温约为20℃**

冷水浴水温大约是20℃，是三者中健身效果最明显的一种。现代医学研究表明，坚持冷水浴不仅能显著增加白细胞数量，提高免疫力；而且有促进血液稀释，改善血液循环和血液质量，防止血栓形成的作用。

此外，冷水浴对提高人体对外界气候变化的适应能力，以及延缓组织器官衰老，改善皮肤血液循环，保持皮肤健美都有一定的作用。冷水冲淋身体时，机体为了维持恒定的体温，会迅速调动起调节功能，这既会提高神经系统的应激能力，又能增强血管弹性，改善脏器功能，对预防动脉硬化、高血压、冠心病等老年病都有疗效。因此，不少人将冷水浴称为“不流汗的血管操”。

此外，洗澡水的温度还要因时、因人制宜，如夏天宜选用温水浴，因为温度过高可能会令心脑血管病人因缺氧而昏倒；而温度过低(如10℃以下)，又会使体表毛孔突然紧闭，血管骤缩，体内热量散发不出来，洗后让人感到四肢无力、肩膝酸痛，甚至可能成为关节炎及慢性胃肠炎的诱发因素。而在冬天，则适合选择热水浴。

需要注意的是，老人和孕妇洗热水浴应对温度有所控制，否则可能导致老人昏倒，或令胎儿缺氧，影响发育。由于不同水温对身体的影响有所区别，所以，要选用适合自己洗澡的水温。

**时间：**

无论春夏秋冬，洗澡时间均不宜过长，每次洗澡时间以15～30分钟为宜，以防心脑缺氧、缺血。

**顺序：**

正确的洗澡顺序，你知道吗?据说99%的人都是错的。

沐浴不仅关系到美容这一头等大事，而且对于消除疲劳、改善睡眠都有很好的效果。但是你可能并不知道，沐浴也是有正确顺序的：洗脸、洗澡、洗头。

**“沐浴序曲”之一：洗脸**

为什么要把洗脸放在第一?原来，当你进入淋浴房后，热水一开，就会产生腾腾蒸气，而人体的毛孔遇热会扩张，所以如果当你在此时没有先将脸洗干净，脸上积累了一天的脏东西，便会趁你毛孔大门开启之时，潜入你的毛孔。久而久之，你的毛孔便会被这些脏东西挤得越来越大，占据着本不应该属于它们的领地，你脸上的痘痘也会愈冒愈多，但绝不要相信别人对你说的“青春美丽疙瘩痘”。

此外，不要以为晚上睡觉就不会被灰尘攻击，所以一天内洗脸的次数就应是：起床一次、午休前一次、晚上洗澡前一次，一共三次。沐浴时洗脸要用温水，因为若长期使用偏高温度的水，会促使皮肤老化，所以为保持皮肤的青春请一定要用温水洗脸。

**“沐浴序曲”之二：洗澡**

洗澡时水温可以偏热，这样能有效促进新陈代谢，加快血液循环，扩张毛孔，将身体汗垢彻底排出。人体每排出一公斤汗水，约可带走540卡热量。让自己在摄氏40度的热水里淋浴10分钟左右，就可消耗200卡热量!在轻松的沐浴中愉快地减了肥，真是一举两得。

但是时间要控制在20分钟以内，并且保证通风良好。洗澡时，闭上眼睛，尽量放轻松。让喷头在肌肤上来回挥洒，一番沐浴完毕，肌肤与心境都能得到充分的解压。

**“沐浴序曲”之三：洗头**

头发在蒸气的氤氲中得以滋润，此时，洗头的最佳时刻就已来临。

先将头发在水中充分湿润后涂上洗发水，把头发置于顶部搓揉片刻，用清水冲洗，切记一定要冲洗干净，再均匀抹上火局油膏或护发素，轻轻按摩三到五分钟，用宽齿梳梳顺，洗净。最后，用清水彻底冲淋全身。自此，“水浴美女”的沐浴三步曲就宣布大功告成了。

**五种时刻不宜洗澡 盲目洗澡可致猝死**

洗澡对每个人而言都是一天中极其重要的部份，洗澡大概是我们告别一天忙碌活动的前奏，这时候你可以一个人尽情享受，都只能令你放松一天紧绷的精神及情绪，然而你注意了没有，有一些时候是不适宜洗澡的，会导致身体的不良反应。

**劳动后不宜立刻洗澡。**

不管是脑力劳动后还是体力劳动，均应休息片刻再洗澡，否则容易造成心脏、脑部供血不足，甚至发生晕厥。

**发烧时不宜洗澡。**

当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。

**血压过低时不宜洗澡。**

因为洗澡时水温较高，可以使人的血管扩张，低血压的人容易发生虚脱。

**酒后不宜洗澡。**

酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、浑身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。

**饱餐后和饥饿时不宜洗澡。**

饱餐后洗澡，浑身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收;饥饿时洗澡易造成低血糖，甚至虚脱、昏倒。

