---
title: 治脚气的最好办法 去脚气最有效的方法 脚气的治疗方法
description: 治脚气的最好办法，去脚气最有效的方法，脚气的治疗方法。每年夏天，最讨厌的就是有脚气还没自觉性的人。在公众场合，露出一双臭脚丫，还间歇性的扭动一下脚趾，就算现在是看脸的世界，估计也不会有人想靠近你。如果是自己有脚气，那种痒到心里的感觉，估计也只有当事人最清楚。所以，今天想和大家说说脚气。首先，我说的脚气，有叫香港脚的，医生叫足癣，和脚气病不是同一件事。脚气病又叫维生素B1缺乏病，不在我们今
date: 2014-09-13 10:21:49
category: 生活百科
tags: []
post_id: 1538
alias: zhijiaoqidezuihaobanfa
ViewNums: 3002
---

[治脚气的最好办法](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)，[去脚气最有效的方法](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)，[脚气的治疗方法](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)。每年夏天，最讨厌的就是[有脚气](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)还没自觉性的人。在公众场合，露出一双臭脚丫，还间歇性的扭动一下脚趾，就算现在是看脸的世界，估计也不会有人想靠近你。

如果是自己有脚气，那种痒到心里的感觉，估计也只有当事人最清楚。

所以，今天想和大家说说脚气。

首先，我说的脚气，有叫香港脚的，医生叫[足癣](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)，和脚气病不是同一件事。脚气病又叫维生素 B1 缺乏病，不在我们今天讨论之列。

[足癣的主要症状](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)有足部痒、起水疱、脱屑、厚皮，严重时糜烂流水，甚至感染引起丹毒、蜂窝组织炎或湿疹化。是由致病性真菌引起的足部皮肤病，具有传染性，人群中比较常见。

夏天由于气温高，出汗多，又加之空气流通性差、局部潮湿温暖，有利于丝状真菌的生长。有些人不注意足部清洁卫生和鞋袜的情况，为真菌提供了良好的滋生场所。所以夏天足癣更常见。

那么在发现自己感染足癣的时候，大家一般会采取什么方法呢？估计大部分人会选择去药房买个药膏，自己先涂涂看。

根据调查结果表明，用得最多的足癣治疗药物为：达克宁霜、999皮炎平软膏、派瑞松乳膏、美克乳膏、兰美抒乳膏。这些药膏有的含有杀菌抑菌成分，能够达到治疗目的。比如**达克宁霜含2％硝酸咪康唑，咪康唑是一种广谱抗真菌药物，可以抑制真菌细胞膜的合成，从而达到治疗目的。而皮炎平不是抗真菌的药物，对脚气治疗没有任何帮助。**

由此可见，药膏也不是随便买买就行的。

那么是不是买对杀真菌的药膏就行呢？

如果足癣真的涂涂药膏就能好，那么也不会成为大家的难言之隐了。涂同样的治足癣药，有些人治好了足癣，有些人却不行，甚至起相反作用，这是为什么呢？这可能要从足癣的类型来说明。

**足癣共分三型：**

第一型是常见类型，主要表现为足趾间脱屑，少许皮肤变白，偶有小水疱。此类型选用克霉唑霜、派瑞松乳膏、兰美抒乳膏、采乐洗剂等，会有明显的效果。

第二型受累部位为足底弓、足趾侧缘、足趾间，以针头至绿豆大小的水疱为主，疱壁较厚，发亮，不易破，内容物是透明液体，水疱可融合，呈多房性。因剧烈瘙痒，往往被抓破，可见蜂窝状鲜红的基底，或有渗液。有些人常用卫生纸塞在趾间，这样一来，不但再好的药物都难以治好足癣，甚至会火上加油，导致患部红肿更痒。

此类足癣，由于水疱的剧痒，迫使患者非抓不可，而且往往还会抓到疼痛，导致水疤破裂，皮肤破损。要知道，水疱内的渗出液极适宜皮肤表面的细菌生长，造成感染。另外，患者足部的感染，细菌及其代谢产物可作为过敏原，引起患部的局部过敏反应，外加水疱破裂后的渗出液体，此时涂上任何一种软膏或霜剂，均会把炎症的渗出物堵在皮损组织内，使之不能引流出皮损外，导致皮损部位更加红肿，甚至引起淋巴管炎、淋巴结炎。

正确的做法是，选用一些高渗液体湿敷患部，如 3％ 硼酸水，可起到消肿目的；若分泌物以脓性为明显，可用 1：5000 高锰酸钾溶液，0.1％ 雷佛奴尔液浸泡 20 分钟，必要时可服一些抗过敏药物（如仙特敏感、克敏能等）及抗感染药物（如罗红霉素、利君沙等）。待渗出液减少或出现鳞屑时，可试用刺激性低的药物，如克霉唑、兰美抒、派瑞松乳膏等；如有恶臭，可先用聚维酮碘溶液浸泡，然后再用抗真菌药。

第三种类型是角化过度型，主要为弥漫性变厚、粗糙、脱屑、表面覆有鳞屑，边缘偶有水疱，抓破或皲裂后疼痛出血。此类型适用软膏类的药物，如 10％ 水杨酸软膏，先厚涂或用塑料膜封包，待角质剥脱后选用各类型外用癣药。

对单纯外用药疗效不满意者，可以在医生的指导下加用口服抗真菌药物，如斯皮仁诺（伊曲康陛）、兰美抒（特比荼芬）等。

当然，也会有人会说，我的药是专业医生给我开的，应该不会用错，为什么还是治不好呢？这里就需要提到用药依从性。

**脚气治疗中最重要的三点：**

**第一：不能坚持用药导致复发频繁**

根据调查，患者中，每次外用药物最长只能坚持 14 天，最短的仅有 3 天。上海复旦大学附属华山医院主任医师项蕾红教授曾指出，「脚气绝不是不治之症」，「近八成患者频繁复发，最主要的原因就是没有规范用药」。由于目前中国市场上抗真菌药多为抑菌药（唑类药物），抑菌药疗程长，需按说明书持续使用 4-6 周，每天两次才能杀灭真菌治愈脚气。大部分脚气患者不能坚持使用，导致脚气真菌没有被彻底杀死，最终使得脚气症状频繁复发。

**第二：选准用药彻底杀菌是关键**

市面上的抗真菌药主要以唑类（比如酮康唑等）和丙烯胺类（比如兰美抒）为主，前者为抑菌药，后者为杀菌药。杀菌药杀菌作用强，疗程短，一般 1-2 周就能杀死真菌治脚气。杀菌成分盐酸特比萘芬目前仍是国际抗真菌金标准。

针对此类依从性较差，难以坚持使用 4-6 周的患者，专家建议可以选择疗程短的杀菌类药物，如盐酸特比萘芬（原研品牌兰美抒），在较短的时间内就能彻底杀灭真菌治疗脚气，近 90% 的患者 4 个月不复发。

**第三：预防保护很重要**

[脚气治疗](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)期间和治愈后的保护工作也是非常重要的。超过 50% 以上的足癣患者都有汗脚和穿不透气鞋子的问题，另外在治疗期间和治疗后仅有 10% 左右的患者会消毒鞋子和袜子，这些鞋子袜子上会残留真菌细菌，从而也就给脚气复发埋下了隐患。

因此，一些脚气预防的小知识对于患者来说是十分必要的，比如：养成每天洗脚的好习惯，每天用开水烫袜子来杀死真菌，不要与家人共用拖鞋或毛巾等等。穿干净、干爽、通气性强的鞋，不要穿质量差开胶断底的鞋，也不要穿着潮湿鞋和拖鞋外出，其中蕴含有大量的有害细菌。

鞋子的消毒是治疗和预防复发的主要环节，像皮鞋类等鞋子的消毒就是个大问题。因为，阳光并不能杀死真菌，普通的紫外线也不能杀灭真菌。因此建议患者使用抗真菌药做成的喷剂来清洁鞋子。

所以，要想充分发挥[足癣药物的疗效](/blog/zhijiaoqidezuihaobanfa)，除药物的选择及使用方法恰当外，还要注意个人卫生习惯，必要时请皮肤专科医生指导治疗。

