---
title: 粥的做法大全 皮蛋瘦肉粥的做法 养生粥怎么煮
description:     说到粥，就想到养生，说养生，必须要论粥。要问养生粥怎么煮，且看下面粥的做法大全，别忘了最有人气的皮蛋瘦肉粥的做法，在第40了。以前也发过怎样熬粥怎么煮粥熬粥的方法技巧，如何养肾养肾的食物吃养肾粥食疗养生。01、蔬菜牛肉粥原料：牛肉–40克，米饭–1/4碗，菠菜–1棵，肉汤–1/2杯
date: 2013-03-03 11:48:04
category: 生活百科
tags: ['吃']
post_id: 1438
alias: zhoudezuofadaquan
ViewNums: 2758
---

说到粥，就想到养生，说养生，必须要论粥。要问[养生粥怎么煮](/blog/zhoudezuofadaquan)，且看下面[粥的做法大全](/blog/zhoudezuofadaquan)，别忘了最有人气的[皮蛋瘦肉粥的做法](/blog/zhoudezuofadaquan)，在第40了。以前也发过[怎样熬粥 怎么煮粥 熬粥的方法技巧](/blog/zenyangaozhouzenmezhuzhou)，[如何养肾 养肾的食物 吃养肾粥 食疗养生](/blog/ruheyangshen)。[家常早餐的做法](/blog/jiachangertongyingyangzaocanzuofa) [家常儿童营养早餐食谱](/blog/jiachangertongyingyangzaocanzuofa)

**01、蔬菜牛肉粥**

原料：牛肉–40克，米饭–1/4碗，菠菜–1棵，肉汤–1/2杯，土豆、胡萝卜、洋葱–1/5个，盐–若干

制法：
（1） 准备牛肉精肉并磨碎。
（2） 将菠菜、胡萝卜、洋葱、土豆炖熟并捣碎。
（3） 将米饭、蔬菜和肉末放入锅中煮，并用盐调味。

**02、豆腐粥**

原料：米饭–1/6碗，肉汤–1/2杯，豆腐1/10块，盐–若干

制法：
（1） 将豆腐切成小块。
（2） 将米饭、肉汤、豆腐加水放在锅中同煮。
（3） 煮至粘稠时加入适量的盐调味。

**03、鸡蛋粥**

原料：鸡蛋–1/2个，胡萝卜–1/5个，菠菜–1棵，米饭–1/4碗，肉汤–1/2杯，盐–若干

制法：
（1） 将胡萝卜和菠菜炖熟切碎。
（2） 将米饭、肉汤和切碎的胡萝卜、菠菜倒入锅中同煮。
（3） 煮开之后放入捣好的蛋糊并搅开，加盐调味。

**04、蔬菜鱼肉粥**

原料：鱼白肉–30克，胡萝卜–1/5个，海带清汤–1/2杯，萝卜–20克，酱油–若干，米饭–1/4碗

制法：
（1） 将鱼骨剔净，鱼肉炖熟并捣碎。
（2） 将萝卜、胡萝卜用擦菜板擦好。
（3） 将米饭、海带清汤及鱼肉、蔬菜等倒入锅内同煮。
（4） 煮至粘稠时放入酱油调味。

**05、干酪粥**

原料：米饭–1/6碗，水–1/2杯，干酪–5克

制法：
（1） 将干酪切碎。
（2） 将米饭入锅加适量水煮。
（3） 煮至粘稠时中入干酪，干酪开始溶化时将火关掉。

**06、豌豆粥**

原料：米饭–1/4碗，豌豆–5个，牛奶–1/4杯，盐–若干

制法：
（1） 将豌豆用开水煮熟，捣碎并过滤。
（2） 在米饭中加适量水用小锅煮沸。
（3） 之后放入牛奶和豌豆，并用文火再煮。
（4） 加盐调味。

**07、胡桃粥**

原料：糯米–1/3杯，胡桃–5个，红枣–1个，盐–若干

制法：
（1） 将胡桃夹开把瓤取出，泡在水里，将其薄皮剥去并捣碎。
（2） 将红枣去核并用水浸泡后捣碎。
（3） 将胡桃、红枣、糯米加适量水放在小锅里煮。
（4） 煮好后用盐调味。

**08、苹果麦片粥**

原料：燕麦片–3大匙，牛奶–1/4杯，苹果–1/6个，胡萝卜–1/3个

制法：
（1） 将苹果和胡萝卜洗净并用擦菜板擦好。
（2） 将燕麦片及擦好的1大匙胡萝卜放入锅中，倒入牛奶及1/4杯水用文火煮。
（3） 煮开后再放入2大匙擦好的苹果直至煮烂。

**09、鱼肉牛奶粥**

原料：鱼白肉–1/6块，牛奶–1大匙，盐–若干

制法：
（1） 将鱼肉抬掇干净，炖熟并捣碎。
（2） 将鱼肉放在小锅里加牛奶煮，之后加盐调味。

**10、芋头粥**

原料：芋头–1/2个，肉汤–1大匙，酱油–若干

制法：
（1） 将芋头皮剥掉切成小块，用盐腌一下再洗净。
（2） 将芋头炖烂后捣碎并过滤。
（3） 将肉汤及芋头放在小锅里煮，并不时地搅一下。
（4） 煮至粘稠后加酱油调味。

**11、土豆粥**

原料：土豆–1/3个，牛奶–2大匙，熟蛋黄–1/4个，盐–若干

制法：
（1） 将土豆去皮，炖烂，捣碎并过滤。
（2） 将土豆加牛奶用文火煮，并轻轻搅拌，粘稠后加盐。
（3） 将蛋黄捣碎放在土豆泥里。

**12、干酪面包粥**

原料：主食面包–1片，牛奶–2/3杯，干酪粉–1/2匙

制法：
（1） 将主食面包的边沿剪掉之后撕成碎片。
（2） 把撕碎的面包加牛奶用文火煮，煮成糊状后撒上干酪粉。
也可以用蛋糕来代替面包做成蛋糕粥。

**13、胡萝卜酸奶粥**

原料：胡萝卜–1/10个，面粉–1小匙，卷心菜–10克，酸奶–1大匙，肉汤–3大匙，黄油–若干

制法：
（1） 将卷心菜和胡萝卜要成细丝炖烂。
（2） 用黄油将面粉略炒一下，加入肉汤、蔬菜煮，并轻搅。
（3） 将炖好的材料冷却后与酸奶拌好

**14、番茄粥**

原料：番茄–1/8个，米饭–1/4碗，海带清汤–1/2杯，盐–若干

制法：
（1） 将番茄泡在开水里，随即取出去皮去瓤，切碎。
（2） 将米饭和海带清汤倒入小锅是煮。
（3） 煮好后加入番茄，加盐调味。

**15、鸡肉粥**

原料：鸡胸脯肉–10克，米饭–1/4碗，海带清汤–1/2杯，菠菜–10克，酱油、白糖–若干

制法：
（1） 将鸡胸脯肉去筋，切成小块，用酱油和白糖腌一下。
（2） 将菠菜炖熟并切碎。
（3） 米饭用海带清汤煮一下，再放入菠菜鸡肉同煮。

**16、裙带菜红蛤粥**

原料：干红蛤–2个，干裙带菜–20克，大米–1/4杯

制法：
（1） 将红蛤和裙带菜用水泡开之后拧净水分并切碎。
（2） 将泡好的米加适量的水一起倒入粉碎机磨碎。
（3） 以1：10的比例将米和水调好，加入裙带菜和红蛤同煮。
（4） 煮好之后用盐调味。

**17、红薯鸡蛋粥**

原料：红薯–1/6块，鸡蛋–1个，牛奶–2大匙

制法：
（1） 将红薯去皮，炖烂，并捣成泥状。
（2） 将鸡蛋煮熟之后把蛋黄捣碎。
（3） 红薯泥加牛奶用文火煮，并不时地搅动。
（4） 粘稠时放入蛋黄，搅匀。

**18、栗子粥**

原料：栗子–5个，海带清汤–1/2杯

制法：
（1） 将栗子煮熟之后去皮，捣碎。
（2） 海带清汤煮沸后加栗子同煮。
栗子可强肠胃功能，有助于消化。婴儿腹泻时食用栗子，效果较好。

**19、蔬菜粥**

原料：牛肉–20克，大米–1/3杯，胡萝卜、洋葱–若干，香油、酱油–若干

制法：
（1） 大米洗净用水泡好，牛肉、胡萝卜、洋葱切碎。
（2） 用香油把牛肉在锅里炒一下，再入泡好的大米炒制。
（3） 将大米炒至一定程度后加入胡萝卜和水，用文火煮烂，再用酱油调味。

**20、大酱粥**

原料：米粥–1小碗，大酱–1/2小匙，胡萝卜、洋葱、菠菜–若干

制法：
（1） 将胡萝卜、洋葱、菠菜切成碎块。
（2） 蔬菜加清汤煮制，随后放入米粥同煮。
（3） 煮好之后放大酱调味。

**21、胡萝卜粥**

原料：
准备胡萝卜（红萝卜）适量

制法：
把胡萝卜洗净去除根须，放入蒸锅内上米蒸熟蒸烂。
取出晾凉捣烂成泥，如果小孩喜吃甜食也可稍加白糖。

特点：
清香适口胡萝卜味甘性平 有健脾助消化之功 并含有胡萝卜素B族维生素
脂肪糖类其中含大量果胶 有收敛和吸附作用 患儿腹泻食用后可以抑制肠道蠕动
对抑制消化不良 所引起的腹泻非常合适

**22、脊肉粥**
猪脊肉是指猪脊背上的精肉，古代人已作为药用，其性味甘咸平
猪瘦肉含有丰富的蛋白质 并含有较多的碳水化合物 钙磷铁等营养成分 可防止发生营养不良

原料：
猪脊肉100克粳米100克 食盐香油川椒粉各少许

制作：
先将猪脊肉洗净切成小块 放锅内用香油炒一下然后 加入粳米煮粥待粥
将烂熟时 加入盐胡椒粉调味再煮沸即成

特点：
粥有肉香油等调味品 味道极好 此粥补益人体 小儿常食可防止发生贫血

**23、莲子桂圆粥**

原料：莲子20克、龙眼肉10克、糯米50克。

做法：取莲子、龙眼肉、糯米同煮成粥。

用法：每日2次，温热食用。

作用：补心脾，益气血。适用于失血性贫血。

评注：桂圆大补、不宜久用；莲子能平补不峻、可以久服。
伏案诵读、劳伤心脾、记忆减退、纳谷不香者，可常吃莲子粥。

**24、八宝粥**

原料：芡实、薏仁米、白扁豆、莲肉、山药、红枣、桂圆、百合各6克、粳米150克。
做法：先取上述八药煎煮40分钟，再加入大米继续煮烂成粥。
用法：分顿调糖食用，连吃数日。
作用：健脾胃，补气益肾，养血安神。适用于失眠以及体虚乏力虚肿、泄泻、口渴、咳嗽少痰等。
评注：八宝粥超市有卖，温热服用效果较好，健康人食用可强身健体。

**25、柏子仁粥**

原料：柏子仁15克、粳米100克、蜂蜜适量。
做法：先将柏子仁去除皮、壳、杂质，捣烂，与粳米煮粥，待粥将时，兑入蜂蜜，稍煮开锅即可。
用法：每日2次，连服3天。
作用：润肠通便、养心安神。适用于心悸、失眠、健忘、长期便秘或老年性便秘。
评注：柏子仁甘平、有养心安神、滋阴养肝、舒脾润肠、美颜乌发等作用。柏子仁含脂肪油14%、少量挥发油、皂甙等物质，为常用的滋补安神药。

**26、酸枣仁粥**

原料：酸枣仁末15克、粳米100克。
做法：先以粳米加水煮粥至将熟，加入酸枣仁末再煮片刻即可。
用法：早晚温服。
作用：养心、安神、敛汗。适用于神经衰弱、心悸、失眠、多梦、黑眼圈。
评注：酸枣仁末入粥中酸甘适口，深受欢迎。酸枣仁生用炒用均可，炒时间过常能破坏有效成分。可取酸枣仁微炒片刻研末，家庭可用擀面杖研磨。

**27、小米枣仁粥**

原料：小米100克、酸枣仁末15克、蜂蜜40克。
做法：将小米加水煮粥至将熟，加入酸枣仁末，搅匀煮开即可。
用法：每日2次，加蜂蜜温服。
作用：补脾润燥，宁心安神。主治纳食不香、夜寐不宁、大便干燥。
评注：酸枣仁能宁心安神，小米可补脾养心。酸枣仁在锅内微炒片刻研末，家庭可用擀面杖研磨。

**28、绿豆粥**
原料：绿豆30g，粳米100g
做法：将绿豆、粳米淘洗干净放入锅内，加水约500g，煮至米烂汁黏时即可离火食用。每日服食1-2次。
功能：绿豆是一种非常好的解暑食品，能清热消暑、解毒消痛、利尿除湿，与粳米相搭配，煮成粥，又可健脾益气、养血生津，确为夏季解暑佳品，且因本品并非过于寒凉，不会滞胃凉脾，是产后防暑、解暑佳品。

**29、银杏粥**

益元气、补五脏、抗衰老，老年、体弱多病者尤佳。正常人食之健体。宜家庭食用。
做法：银杏仁（去壳后用沸水烫去内种皮）6-10粒，冰糖少量，粳米2两，水适量，同时放入锅中，文火煮熟即成。以粳米成糊糜状即可。
银杏宜与其他淡甜低糖的米粥类相配，如银杏八宝粥、银杏绿豆粥、银杏沙参莲子粥等，糖以冰糖、白糖为宜。

**30、金银花粥**

材料：金银花30克，白米30克。
做法：金银花可在药材店买到。先用水煎煮，取其浓汁，加入白米30克，水300毫升，再煮为稀薄的粥。
功效：可用来防治中暑，以及各种热毒疮疡、咽喉肿痛、风热感冒等等。

**31、莲藕粥**

材料：鲜藕200克，白米100克，白糖少许。
做法：先将莲藕洗净切片，与白米同煮为粥，待粥熟时，再调入些许白糖，即可进食。
功效：益气养阴，健脾开胃，老年人体虚，热天里食欲不振、大便溏薄、热病口渴等等都能进食。

**32、白木耳粥**
材料：白木耳60克，糯米100克。
做法：白木耳先用清水发泡洗净。糯米淘净后，置入锅内加水烧开，再放入银耳，熬煮成粥，调入一些冰糖即成。
功效：滋阴生津、润肺养胃、益气和血，可治虚劳咳嗽、痰中带血、阴虚口渴。

**33、红枣粥**

材料：红枣，白米，分量可随自己口味决定。
做法：很简单，在白粥煮至七成熟的时候，放入红枣同煮。
功效：具有养脾、润心肺、补五脏、治虚损的功用，对于血压低、肺虚咳嗽，有一定增益。

**34、麦冬竹叶粥**

材料：麦冬30克，甘草10克，竹叶15克，白米100克，去核红枣6枚。
做法：将麦冬、甘草、竹叶先用水煎熬，取汁，加入粳米、红枣一起煮成粥。
功效：带点淡淡的清甜，具有清热解暑、益气和健胃等功效，假如感到暑热口渴、气短乏力、不思饮食，不妨一试。

**35、豆浆粥**

做法：豆腐浆适量，粳米50克，一同煮粥。
功效：有润肺胃、消胀满、下浊气、利小便的功效，夏天常食可消暑、利湿，并适用于治疗炎夏食欲不振、体倦乏力诸症。

**36、薄荷粥**

做法：用大米150克煮成粥，另用鲜薄荷100克或用干薄荷20克煎成较浓的汤，加适量白糖后倒入粥内，搅和后凉服。
功效：对治疗夏季风热感冒、头痛目赤、风疹瘙痒、咽喉痛等症甚佳。

**37、菊花粥**
做法：用黄菊花20克，稍加水煎成菊花水，去菊花，将此水与大米160克共煮成粥。
功效：此粥对夏季风热感冒、目赤昏花、疗疮肿毒及高血压患者较为适宜。

**38、芦根粥**

做法：鲜芦根150克，竹茹15克，粳米60克，生姜2片，将芦根洗净、切段，与竹茹同煎，去渣加粳米、生姜煮成粥，分2次服食。
功效：有清热、除烦、生津、止呕的功效，适用于治疗中暑烦渴、恶心呕吐。

**39、鸡粥**
原料：鸡肉200克，葱末5克，盐5克，熟油、胡椒粉各少许，姜片5克，香菜末。

做法：
（1）将大米淘洗干净，放入锅内，加水2000克，烧开后用小火煮成粥
（2）鸡肉放入另一只锅内，加姜片和水，烧开后小火煮熟，捞出晾凉，把鸡肉撕成丝，再用葱末，盐、胡椒粉、熟油拌匀调味。
（3）把调好味的鸡丝倒入粥锅内，用文火稍煮一会儿，撒上香菜末即成。概据个人的喜好与习惯，也可不加香菜末。

特点：味道鲜美可口，常食可滋养五脏、补气血。

**40、[皮蛋瘦肉粥](/blog/zhoudezuofadaquan)**

煮粥用料：瘦肉1块（猪腱肉最好），皮蛋2个（无铅皮蛋，一则健康些，二则石灰味没那么大），姜1块，水足量，油盐适量。

要煮出一锅绵香好味的皮蛋咸瘦肉粥，要诀如下：

（1）挑米：煮粥用的米最好用东北大米，就是圆圆短短的珍珠米，煮出的粥特别绵软；

（2）煮粥的米要预先腌：约半碗米淘洗干净后，要用2汤匙的油、1个半茶匙的盐和少许水（2茶匙）拌匀，腌至少半小时，放心，虽然用了很多油，但是油会在煮粥的过程中挥发，令米绵烂，所以并不油腻的；

（3）煮粥的肉要先用沸水煮煮去腥，或腌成咸肉：煮粥用瘦肉或腌的咸瘦肉，不必太考究是猪的哪一块肉，总之要保持一整块肉块不要切开（我一般用大约巴掌大，1－2厘米厚的一块猪肉，如果条件许可，用猪腱肉更好味）。如果用瘦肉煮粥，那么要先用沸水把瘦肉略略煮煮，然后洗净；如果喜欢用腌的咸猪肉煮粥，那么要提前一天腌咸猪肉，方法如下：猪肉一块，冲洗干净，抹干，撒2－3茶匙盐，均匀涂抹在肉上，放冰箱下格（就是不会冻成冰的保鲜格）腌12小时或更长时间才可以入味；

（4）煮粥的水要充分沸腾才下材料：大汤锅中放很多水，煮沸，才放材料。先下肉块、姜片，火不要关小，肉块到了沸水中，外面的部分遇热而熟硬，封住了里面的肉汁，这样肉煮了粥后也不难吃，然后待水再次沸腾时下腌好的米和一个切碎的皮蛋，而这第一个皮蛋切碎下粥与米同煮，皮蛋会融化，融入粥的味道中；

（5）先大火，后小火，火候要足：水沸了，下了材料后，先大火煮20分钟，然后再转小火煮1个半小时，火候足，粥就绵软入味而且容易消化；

（6）粥的质感处理：在转小火煮了1个半小时后，把第二个皮蛋也切碎，同时把煮在粥中的瘦肉捞出来，用筷子扒拉，撕成丝丝状，跟第二个皮蛋一起放回粥中，同煮最后半小时，然后关火。第二个皮蛋在关火前半小时加入粥中，半小时可将第二个皮蛋煮得既没有石灰味，同时又变软滑，吃粥时也能吃到有皮蛋，而肉因为是水沸时下的，还保持了一定鲜味，撕成丝后放回粥中，特别好吃。

这样煮出来的粥不必下盐，好味，而且下火，容易消化。如果粥有点粘底，请千万不要用勺子扒拉锅底的粘皮，要不粥会有糊味，我们通常会放一个轻的小调羹在锅底与粥同煮，水沸腾过程中，小调羹也被带动，可以防止粥煮粘底。

**41、南瓜粥**

原料：南瓜250g，米50g，白糖少量
做法：
（1）先将南瓜蒸软，混着蒸出来的南瓜汁一起捣成南瓜泥；
（2）将米下锅加入适量的水，大火煮开3分钟，加入南瓜泥不停搅拌直至再次煮开，开小火继续煮15—20分钟就可以咯；
（3）加入适量的白糖或者放凉后加入蜂蜜；个人觉得南瓜粥已经有很清甜的香味了，可以不加糖，夏天放冰箱冰过以后更好喝。

