---
title: 自制减肥茶 减肥消脂茶有哪些 普洱茶能减肥吗
description: 普洱茶能减肥吗，今天来教你如何自制减肥茶 ，有时禁不住美食的诱惑，积食、上火、便秘、胃肠道摄入油脂过多、肥胖等问题陆陆续续找上了您。中医认为，喝茶可以达到排毒养颜消脂减肥的目的，并且无副作用又养生。那么，减肥消脂茶有哪些，哪些茶最能排毒消脂呢？菊花茶：糖果、煎炸食物过多，引起上火对于因吃了过多糖果、巧克力或者煎炸食物而引起身体上火的人，可以多泡菊花茶来降降体内聚集的“火
date: 2012-11-21 11:22:10
category: 生活百科
tags: ['茶', '健康', '减肥']
post_id: 1412
alias: zizhijianfeicha
ViewNums: 3832
---

[普洱茶能减肥吗](/blog/zizhijianfeicha)，今天来教你如何[自制减肥茶](/blog/zizhijianfeicha) ，有时禁不住美食的诱惑，积食、上火、便秘、胃肠道摄入油脂过多、肥胖等问题陆陆续续找上了您。中医认为，[喝茶](/blog/chayegongxiaoyuzuoyong)可以达到排毒养颜[消脂减肥](/tags/%E5%87%8F%E8%82%A5)的目的，并且无副作用又养生。那么，[减肥消脂茶有哪些](/blog/zizhijianfeicha)，哪些茶最能排毒消脂呢？

**[菊花茶](/blog/zizhijianfeicha)****：糖果、煎炸食物过多，引起上火**

对于因吃了过多糖果、巧克力或者煎炸食物而引起身体上火的人，可以多泡菊花茶来降降体内聚集的“火气”。另外，菊花还具有明目功效，所以特别适合电脑族日常饮用。

**方法：**菊花茶的泡发十分简单，只需把几多菊花干放杯中，然后倒入清水泡几分钟就可以了。

**[决明子茶](/blog/zizhijianfeicha)****：节食减肥造成便秘**

节食减肥的人们如果因为节食减肥而造成便秘的话，推荐喝决明子茶来进行[排毒](/blog/zizhijianfeicha)。节食[减肥](/blog/zizhijianfeicha)过程中，由于食物摄入量减少，会造成肠道中堆积食物变小，进而排便次数也减少。这种情况下，会造成宿便长时间堆积体内，毒素积聚时间变长。喝决明子茶能够促进肠道蠕动、清肝明目、利水通便。

**[山楂茶](/blog/zizhijianfeicha)****：吃肉比较多**

对于饮食中吃肉比较多的人，胃部需要对肉类纤维进行消化，另外，肉食中所含的脂肪量也是比较大的。这种情况下喝什么茶排毒需达到促进消化以除脂两大目的。在这各方面，喝山楂茶是很好的选择。

**方法：**准备10克山楂，然后加水煎成汁液服用，即可大大减轻胃部消化负担，消除从肉食中摄入的油脂，同时化痰、排走逗留在身体中的废物。

**[普洱茶](/blog/zizhijianfeicha)****：积食、消化不良、摄入脂肪过多**

正月里的节日多，饮食量相对过多，容易引起胃部积食，来不及消化食物。另外，身体从食物中摄入的脂肪量以及糖分也比平时明显增多，若不尽快把这两种物质排出体外，除了会诱发胃肠道不适外，更会造成发胖情况出现。

**方法：**以适量普洱[茶叶](/blog/chayegongxiaoyuzuoyong)与5朵菊花一同排出饮用，可以帮助消化以及带走依附在胃肠道中的脂肪，帮助减肥消脂。

[各种茶叶的功效与作用](/blog/chayegongxiaoyuzuoyong)，[自制减肥茶 减肥消脂茶有哪些 普洱茶能减肥吗](/blog/zizhijianfeicha)，[最刮油的茶 喝什么茶刮油](/blog/zuiguayoudecha)，[中国六大茶类功效 传统六大茶系的品质特点 图解](/blog/zhongguoliudachalei)以及[咖啡的种类及区别](/blog/about-caffe)。

